Dzień dobry. Dzień dobry wszystkim. To dla mnie zaszczyt być tutaj — w najlepszym miejscu, w jakim trzeba być, jeśli chce się rozwijać w tej szansie. Dziękuję firmie za to, że dała mi taką możliwość. Cieszę się, że mogę podzielić się z wami moją historią. Bo wielu ludzi przecenia to, co może wydarzyć się w ciągu 5, 6 czy 10 lat, a jednocześnie nie docenia tego, co może wydarzyć się w ciągu jednego, dwóch czy trzech miesięcy.

Jeśli więc chcesz się rozwijać, musisz zacząć już dziś. Zacznij naprawdę zdecydowanie, mocno, i pozostań w takim środowisku jak to. Nie rozumiem, dlaczego ludzie mówią mi: dobrze, przyjadę na konwencję, ale nie przyjdę na Empowerment Day. Dlaczego nie? Jeśli chcesz się rozwijać, to jest najlepsze miejsce, w jakim trzeba być. Najlepszy moment, żeby zacząć — kiedy już podjąłeś decyzję — był wczoraj.

Ale wczoraj nie możemy już zacząć. Więc dziś jest najlepszym dniem, żeby naprawdę ruszyć, a nie tkwić w tym samym miejscu. Mam 43 lata, studiowałem przez wiele lat i skończyłem inżynierię oprogramowania. Myślałem, że to moja wymarzona praca. Ale pierwszego dnia, kiedy wszedłem do biura, powiedziałem sobie: o rany, to wcale nie jest moja wymarzona praca.

Bo to ciągle to samo miejsce, ci sami ludzie, ta sama droga do biura, najbliższe pomieszczenie bez okna — to nie jest wymarzona praca. I zdałem sobie sprawę, że każdego dnia, kiedy przychodzę do biura, pracuję na marzenie szefa, a nie na własne. Byłem bardzo sfrustrowany, bo moi rodzice byli ze mnie bardzo dumni. A ja byłem sfrustrowany: masz dobrą pracę, zarabiasz dużo pieniędzy, naprawdę dużo — 2000 euro.

Jak na młodego człowieka to były duże pieniądze, ale nie byłem usatysfakcjonowany. I myślę, że nikt nie mógłby być zadowolony, jeśli pracuje 10 godzin dziennie i o niczym nie może decydować. Może mówisz sobie: dobrze, mam dobrą pracę, jestem zadowolony — ale w rzeczywistości nie jesteś. To niemożliwe. Mówiłem to sobie codziennie. Bo uświadomiłem sobie, że nawet jeśli zarabiasz dużo pieniędzy, to pieniądze mogą wrócić.

Jeśli wydasz pieniądze, mogą do ciebie wrócić. Ale jeśli wydasz czas — w moim przypadku dwie godziny dziennie spędzone w samochodzie w drodze do biura — ten czas nigdy nie wróci. Zacząłem więc myśleć o wolności — o tym, jak zarabiać pieniądze, ale w sposób dający wolność. I wszystko zmieniło się dla mnie pewnego dnia, kiedy stałem w korku i o tym rozmyślałem, zadając sobie pytania.

Ale prawdziwe pytania. Nie takie, które powtarzasz sobie machinalnie każdego dnia. Prawdziwe pytania. Czy podoba ci się to życie? I dlaczego nie mogę go zmienić? Widzę wokół tylu ludzi — ktoś jest niezależny finansowo, ktoś jedzie na plażę, ktoś może podróżować kiedy chce. A dlaczego nie ja? I prawdziwe pytanie brzmiało: dlaczego nie ja? Dlaczego nie teraz? Każdy dzień spędzałem więc, rozmyślając nad tym pytaniem.

A kiedy wracałem do domu, zaczynałem szukać sposobów, żeby zmienić swoje życie. Zacząłem zmieniać swoje życie — krok po kroku, każdego ranka, ale bez wolnego czasu. I właśnie wtedy odkryłem magiczny świat network marketingu. Nie wiedziałem o nim nic. Ale postanowiłem zacząć działać w network marketingu na własną rękę.

A moja droga w network marketingu była bardzo trudna. Bo zaczynałem sam. Musiałem wszystkiego się nauczyć. Ale zrozumiałem, że jeśli chcesz robić coś innego niż to, co robisz teraz, niż to, co robiłeś do tej pory, musisz się zmienić. Musisz się uczyć. A dla ludzi takich jak ja to jest trudne.

To trudne dla ludzi takich jak ja, którzy 20 lat temu poszli na studia i nauczyli się mnóstwa rzeczy. I pewnego dnia mówisz sobie: dobrze, wszystko, czego się nauczyłem, na nic mi się nie przyda, jeśli chcę zmienić swoje życie. Zacząłem więc rozumieć, co mam na myśli. Zacząłem się uczyć. I zacząłem budować swój flow — swój sposób działania. To było bardzo trudne.

Bo zacząłem network marketing, nie rzucając pracy. Uczyłem się i uczyłem dalej. I zacząłem pracować w nocy.

Pracowałem w nocy, bo w ciągu dnia pracowałem na pierwszym etacie. I zacząłem szukać sposobu, żeby rozmawiać z ludźmi, zapraszać ich, by zobaczyli moją szansę, rozmawiać o produktach. Popełniałem mnóstwo błędów — ale oczywiście w network marketingu, jeśli popełniasz błędy, robisz właściwą rzecz. Bo możesz popełnić kolejny błąd, ale jeden błąd to twój czas — i one procentują na zawsze. Spędziłem ok. 12 lat w poprzedniej szansie, którą opisałem, a teraz dwa lata w doTERRA. I wiem, że trzeba się uczyć każdego dnia, bo każdego dnia można nauczyć się czegoś nowego.

Teraz najważniejsza część dla mnie i dla was, bo chcę się podzielić tym, dlaczego zdecydowałem się zacząć z doTERRA. Byłem numerem jeden w poprzedniej szansie we Włoszech, ale byłem bardzo sfrustrowany, bo moi ludzie nie zarabiali pieniędzy, i bardzo trudno było robić ten biznes. Spędziłem więc rok — cały rok, uwierzcie mi — badając wszystkie inne szanse na rynku. I za każdym razem wracałem do pytania: co jest lepsze? To jest lepsze w tym, tamto w tamtym. Po roku zdecydowałem: dobrze, doTERRA jest najlepszą szansą dla mnie — ale też najlepszą szansą dla moich ludzi. I kiedy to mówię, proszę, zaufajcie mi: nikt nie znajdzie lepszej szansy — i to nie tylko w network marketingu, ale też w innych rodzajach biznesu.

Wyjaśnię dlaczego. Pierwsza rzecz, o jakiej pomyślałem: potrzebuję szansy z produktem, który po jednorazowym użyciu sprawia, że mówisz: o rany, to jest świetne, mogę tego używać już zawsze. I właśnie dlatego patrzyłem na wskaźniki doTERRA dotyczące retencji. Myślę, że żadna inna szansa nie ma takiej retencji klientów. Olejek oczywiście nie zużywa się od razu, nie skończy się w miesiąc, ale możesz pokazać ludziom też inne rodzaje produktów, inne suplementy — i jeśli zrobisz to we właściwy sposób, możesz mieć klientów, którzy kupują co miesiąc. A najważniejsze jest to, że kiedy ludzie odkrywają te produkty, mówią: wow.

Druga rzecz to jakość klientów. Bo wiele szans sprzedaje coś, co obiecuje rzeczy, które nie mogą być prawdziwe — na przykład schudnij w miesiąc, schudnij w trzy dni, wzbogać się w 50 dni. Owszem, możesz to sprzedać, ale ludzie przy tym nie zostają. Dlatego wybrałem doTERRA — dla produktów. I oczywiście mamy najlepsze esencje na świecie, a esencja olejku to produkt wysokiej jakości, który łatwo sprzedać. Bo kiedy rozmawiasz z kimś o esencji, wiele osób pyta: co takiego? — i tak zaczynasz rozmowę. A kiedy spróbują, mówią: to niesamowite. To moje doświadczenie.

Kolejna ważna rzecz: dla mnie bardzo łatwo jest nauczyć kogoś zarabiać 500 euro. Nie ma innych szans, w których tak łatwo nauczyć kogoś zarabiania 500 euro jako dodatkowego zajęcia. Pomyśl o tym: jeśli nauczysz kogoś, by miał jednego, dwóch klientów w domu i utrzymywał tych klientów, angażując ich we właściwym środowisku — przez rozmowy na Zoomie i inne rzeczy — to w ciągu roku, mając choćby jednego, dwóch klientów w domu, którzy wydają na przykład 200, 500 euro rocznie, to jest dla mnie niesamowite. I żadna inna szansa tego nie daje. A jeśli nauczysz się, jak to robić, możesz to powtórzyć z tysiącem ludzi.

Tylko musisz robić to nie na zasadzie nadziei. Oczywiście, jeśli działasz na nadzieję, ta szansa wynagrodzi cię jak hobby. Jeśli jesteście tutaj, to myślę, że jesteśmy nastawieni na wzrost — więc robimy rzeczy we właściwy sposób. A żeby robić to bez liczenia na łut szczęścia, musisz zaplanować swój dzień. Każdy ma inny styl życia, inny czas, inną drogę, inną codzienną rutynę. Nie możesz więc skopiować czyjejś rutyny. Ale musisz pomyśleć: dobrze, to jest moja codzienna rutyna — i muszę wpleść doTERRA w każdą wolną chwilę. W ten sposób tworzysz własną rutynę, kształtujesz ją.

A to, co według mnie trzeba robić, to jedna prosta, niesamowita zasada: mówię o 10 rozmowach dziennie. Musisz tak rozegrać swój dzień, żeby móc powiedzieć: w ten sposób mogę porozmawiać z 10 osobami dziennie. I widzę to inaczej, niż się zwykle mówi — dla mnie to nie jest „porozmawiać z 10 osobami". Myślę raczej: kim będzie tych 10 osób, tych 10 szczęściarzy, których dziś spotkam?

Dlaczego mówię „szczęściarze"? Bo uważam, że mogę z nimi porozmawiać o tym, jak być zdrowym i zarabiać pieniądze — a to są szczęściarze, bo gdybym z nimi nie porozmawiał, nigdy by się o tym nie dowiedzieli. Dlaczego 10 rozmów dziennie? Co rozumiem przez rozmowę? Dla mnie rozmowa to nie jest po prostu coś powiedzieć — musisz porozmawiać z ludźmi w jednym konkretnym celu: zaprosić kogoś gdzieś. Możesz oczywiście mówić o szansie biznesowej, o jodze, o aromatouch — o czymkolwiek chcesz. Ale musisz zmienić swoją codzienną rutynę tak, żeby porozmawiać z minimum 10 osobami każdego dnia — z celem: muszę zaprosić te osoby na moje wydarzenie. A wydarzeniem może być nawet praca na plaży i rozmowa o tym, jak być zdrowym.

Jeśli to robisz, musisz oczywiście znaleźć ludzi. Wielu mówi: dobrze, wiem, że muszę rozmawiać z ludźmi, ale gdzie ich znaleźć? Ludzie są wszędzie. Moja sugestia: szukaj ludzi, którzy są w momencie wzrostu. Jeśli rozmawiasz z kimś, kto po prostu siedzi w barze i pije, to dla mnie nie jest właściwy moment. Możesz to robić, ale na przykład — w każdym mieście masz aplikację Eventbrite, jest mnóstwo darmowych wydarzeń społecznościowych, są darmowe kursy jogi w twoim mieście. Możesz tam pójść i porozmawiać z nowymi ludźmi, którzy są w momencie wzrostu, bo chcą się czegoś nauczyć — na przykład w szkole językowej czy w klubie fitness. Możesz tam pójść i porozmawiać z ludźmi o swoim projekcie.

Ale najważniejsze jest to, żebyś miał swój flow. Czego potrzebujesz? Swojego flow. Twój flow to: dobrze, jeśli z kimś rozmawiam, mówię o tym, a potem mogę zaprosić go do następnego kroku. I wiem, że jeśli zaproszę 10 osób, żeby zostały klientami, jedna z nich będzie chciała dowiedzieć się o biznesie — i wtedy mam drugi flow, dla ludzi, którzy zaczynają.

Kiedy już to masz, wystarczy, że na początek tego flow wprowadzisz wielu ludzi. Możesz to robić też online — w grupie na Facebooku albo przez reklamę. Co mam na myśli przez reklamę? Na przykład organizujesz kurs aromatouch w swoim mieście i wiesz, że twój kurs jest bardzo dobry — masz 10 osób na kursie, a potem pięciu klientów i dwie osoby zainteresowane biznesem. Wystarczy znaleźć sposób, żeby mieć więcej ludzi — i to możesz promować online. Wiem, że znajdziesz ludzi, którzy będą chcieli się o tym dowiedzieć.

Ale najważniejsze jest, żebyś miał właściwy flow. Jeśli go nie masz, trzeba porozmawiać z twoim sponsorem albo z liderem, żeby to naprawić.

Jak mówiłem wcześniej, dla mnie najważniejsze jest też popełnianie wielu błędów — bo błędy to dla mnie postęp. Bez błędów niczego się nie nauczymy. Bo ludzie robią wszystko w teorii. Dla mnie tak to nie działa. Albo ludzie mówią: zacznę, kiedy będę wiedział wszystko. Oczywiście wtedy nigdy nie zaczniesz, bo ja nie wiem wszystkiego — może znam 10%, ale znam ten procent, który jest mi potrzebny, żeby zrobić to, co muszę zrobić. Właściwy moment, żeby zacząć i popełniać błędy, jest teraz — nie czekanie na właściwy moment, bo właściwy moment to teraz. Możesz prowadzić arkusz, w którym zapiszesz swoje błędy, i będziesz pamiętał: dobrze, z tego błędu wyciągnąłem to, z tamtego — tamto. Im więcej błędów popełnisz, tym szybciej możesz się rozwijać.

Zacząłem więc, bo pragnąłem wolności — i dziś, z mojego punktu widzenia, jestem naprawdę wolny. Moje życie jest dziś zupełnie inne, bo nigdy nie muszę nikogo pytać o pozwolenie, czy mogę coś zrobić, czy nie.

Ale najważniejsze jest to nie tylko dla mnie, ale też dla ludzi, na których życie wpłynąłem — moich rodziców, przyjaciół, ludzi, których spotkałem na swojej drodze. Pomyśl, na ile tysięcy ludzi można wpłynąć już jutro, jeśli każdy z nas spróbuje zacząć od kolejnej osoby, i kolejnej, i kolejnej — a następna konwersacja może przynieść 20 000. Możesz wpłynąć na swoje życie i na życie innych. A dla mnie zarabianie pieniędzy i wolność, kiedy dajesz tę szansę innym ludziom, to coś najlepszego.

Chcę zostawić wam jedno ważne pytanie. Ale najpierw powiem to, co mówiłem już wcześniej: to szaleństwo mówić „chcę się rozwijać", a jednocześnie „ale nie przyjdę do tego środowiska, nie przyjdę na Empowerment Day, nie przyjdę na to, nie znam tych ludzi, ci ludzie nie są dobrzy".

Nie. To złe podejście. Musisz myśleć o dobrych rzeczach — bo twoja przyszłość zaczyna się dziś, a twoja przyszłość zależy wyłącznie od twojej decyzji. Podejmij więc jasną decyzję i zdecyduj dzisiaj. Pytanie brzmi: kim chcesz się stać?

Dziękuję wam bardzo.

Kiedy otwieram buteleczkę olejku eterycznego, ogarnia mnie uczucie ekscytacji. Wiem, że każda kropla jest czysta, dokładnie taka, jaką stworzyła natura.

Widzę potencjał, by się dzielić. Widzę potencjał, by się dzielić, troszczyć, łączyć — z intencją.

Wspieram tych, którzy szukają poprawy swojego życia i życia tych, których kochają. Stawiam dobre samopoczucie na pierwszym miejscu, dokonując świadomych wyborów dla mojego umysłu i mojej społeczności.

Odnajduję sens w słuchaniu, uczeniu się i służeniu mojej społeczności. W każdej buteleczce kryje się historia — miejsce, osoba, uczucie.

Mój wpływ jest większy, niż kiedykolwiek przypuszczałem. Jestem doradcą wellness.
