Och, co za dzień. Po prostu co za dzień. Przez cały dzień wszystko obserwowałem. Byłem pod ogromnym wrażeniem tak wielu niesamowitych informacji.

Po prostu kochamy Danielę. Mam nadzieję, że poczuliście się jednocześnie ugruntowani i pełni energii. I oczywiście część informacji, które dziś otrzymaliśmy, jest niesamowita. Co o tym myślicie?

Czy to była dobra konwencja? Czy to było coś naprawdę dobrego? Dziękuję.

A dla tych z was, którzy są tu nowi — mam nadzieję, że może zaczynacie to rozumieć. Choć trochę z tego, na czym polega misja doTERRA. Mam nadzieję, że to powoli zaczyna do was docierać.

Zamknę to kilkoma rzeczami. Kiedy układałem ostatnie myśli na dzisiejszy dzień, wczoraj dosłownie grzebałem w różnych materiałach. I znalazłem stary film sprzed mniej więcej dziesięciu lat. Jest trochę długi, ale przywołał we mnie wiele wspomnień.

Bo usłyszeliśmy wtedy... Sprowadzili nas, założyciele doTERRA. Przyjeżdżali do starego budynku. Więc pojawiłem się tam, i inni też.

I weszli do pustego pomieszczenia. Po prostu pustego pokoju. A na środku stał stołek. Żadnych dekoracji, żadnych przygotowań.

Po prostu postawili stołek na środku pokoju. A potem kazali nam wejść i zadali nam kilka pytań. To jest ten film, który chcę z wami obejrzeć. Od samego początku chodziło o to, by mieć całkowicie czysty olejek eteryczny.

Olejki eteryczne, które kupujecie na rynku, są albo syntetyczne, albo zestarzałe. Naszym celem było to, że nie da się ulepszyć natury. I nie powinno się próbować. Wiedzieliśmy, że musimy znaleźć lepszy sposób.

Musieliśmy zapewnić czystość i moc tych olejków eterycznych pochodzących z ziemi. Musieliśmy się upewnić, że stajemy się strażnikami natury. Że pozostają niezmienione, takie, jakimi tworzy je natura. To nie było coś, co po prostu wymyśliliśmy, bo było sprytne albo żeby zobaczyć, co się stanie, gdy to zrobimy.

Naprawdę czuliśmy, że to jest droga, którą musimy podążać, którą chcemy podążać, ale która była naprawdę znacząca na rynku. Po tym, jak miałam dzieci, zawsze szukałam bardziej naturalnej formy opieki zdrowotnej. Bo byłam w szoku, jak mało jest dostępnych zasobów dla rodzica. Każda mama chce dla swoich dzieci wszystkiego, co najlepsze.

Więc mieć zaufanie do produktu, który jest nie tylko w 100% bezpieczny, ale i w 100% skuteczny — to bezcenne. Zależy nam na tym, żeby mieć najczystsze, najsilniejsze, najświętsze, najwyższej jakości olejki eteryczne, jakie można mieć. Ale przy okazji bardzo zależy nam też na czynieniu dobra na świecie. Zdałem sobie sprawę, że te olejki mają znaczenie wykraczające daleko poza jakąkolwiek pojedynczą osobę.

Zostały umieszczone na tej ziemi w pewnym celu i dla dobra człowieka. To niesamowite, że ludzie mogą to mieć. Że pozwala to jednostkom dostrzec swoją wartość. To więc cały styl życia i sposób myślenia.

I jestem tak wdzięczna, że zaczęłam przechodzić na zdrowszy styl życia. A posiadanie olejków eterycznych daje poczucie mocy. Lekarze, którzy są coraz bardziej świadomi terapeutycznej mocy tych olejków eterycznych. W miarę jak zmierzamy ku przyszłości nowoczesnej opieki zdrowotnej, zaczniemy wykorzystywać je w warunkach klinicznych.

O to właśnie chodzi. Nie chodzi o osobisty majątek ani osobiste zmiany. Jest coś, co możemy tu zrobić, żeby pomóc, żeby coś oddać. Żadna inna branża nie ma takiej zdolności łączenia ludzi.

I dawania im możliwości, by pomagali sobie nawzajem. Cała ta wspólnota, która się zebrała. Wiedziałem w sercu, że razem z tymi ludźmi możemy stworzyć coś nowego i innego z doTERRA. I że będzie to naprawdę coś, z czego będę dumny.

Po prostu uważam, że ta firma podnosi całą planetę. I to sprawia, że tak łatwo jest być pełnym pasji. Bo wiem, że na każdym kroku ktoś jest podnoszony. Ktoś jest błogosławiony.

Dla kogoś jest to światło. Niektórzy zadają pytanie: czy marzenie wciąż żyje? Myślę o tym cały czas. I muszę powiedzieć, że nigdy w historii doTERRA nie było momentu, w którym marzenie byłoby bardziej żywe niż teraz.

Trzeba jednak zrozumieć, że nasz model skupia się tak naprawdę na dwóch rzeczach. Na byciu najlepszym i na docieraniu do jak największej liczby ludzi. To jest nasz cel. To jest nasze zadanie.

Żeby uczynić każdego lepszym człowiekiem. Dzięki temu ludzie znów zaczynają marzyć. Wychodzą w świat. Robią wspaniałe rzeczy.

Wkrótce ten wpływ obejmuje miliony istnień. Wychodzą tam. To jest prawdziwa istota tego, czym jest doTERRA. Dlatego kocham ten film.

Dodam jednak, że trochę się waham, czy go pokazać. Powiem wam dlaczego. Bo nie chcę, żeby doTERRA była o swoich założycielach. Rozumiecie?

Nie chcę, żeby chodziło o założycieli. To jest coś o wiele większego. To musi trwać wiecznie. To musi być firma na zawsze.

To oznacza, że ta głęboka kultura, ta wizja, ten cel tego, kim jesteśmy, muszą zamieszkać w was i w tak wielu innych. To właśnie dzieje się z każdym z was. Więc jeśli jesteście tu nowi, zobaczcie, jak to działa. Przychodzicie.

Może przychodzicie po prostu dlatego, że kochacie olejki eteryczne i chcecie tej wiedzy. Potem zaczynacie się bardziej angażować i włączać. Wasz krąg wpływu zaczyna rosnąć, może do dziesięciu osób. Potem rośnie dalej.

Zaczynacie się angażować, próbować pomagać, pracować i robić więcej. I rośnie do stu osób. Potem do setek osób. Potem do tysięcy osób.

Potem do dziesiątek tysięcy osób. Patrzę na ludzi takich jak Murray, którzy stali tu i mówili o Lesbos. Pamiętam to sprzed dziesięciu lat. Pamiętam, jak on i niektórzy inni liderzy stąd pojechali tam, żeby spróbować pomóc.

Naszym pierwszym projektem było dostarczenie dziesięciu tysięcy śpiworów. Warunki w obozie były tak złe, że wiem, jak głęboko, głęboko poruszyło to Murraya i innych, którzy z nim byli. A dziś widzimy, jak koło trochę się zamyka, prawda? Co się dzieje?

Przywołało to we mnie wiele wspomnień. Mam nadzieję, że to widzicie. To jest moment w czasie.

To moment, w którym podejmujemy decyzje. Składamy te zobowiązania. I muszą być one bardzo świadome. Bo to mnóstwo pracy.

Ci, których widzicie tu na scenie — liderzy, których dziś słyszeliście — nie mieli łatwo. Wszyscy przeszli przez to, co nazywam doliną śmierci. A czasem przez swój Getsemani, swoje ciężkie chwile. I to jest część wzlotów oraz część upadków.

Rośniemy najbardziej zapewne wtedy, gdy sięgamy dna. I gdy naprawdę odkrywamy, kim tak naprawdę jesteśmy. I to być może zobaczyliście tu dzisiaj. Więc nie miejcie wątpliwości.

doTERRA zmienia ludzi. Jeśli żyjecie tym i angażujecie się, to was zmieni. Jeśli jeszcze tego nie odkryliście — doTERRA to potężna platforma, dzięki której możecie zrobić mnóstwo, mnóstwo dobra na tym świecie. Jeśli mówimy o pokoleniach, jest wiele dobrego do powiedzenia o pokoleniu millenialsów, o pokoleniu Z, pokoleniu Y, o wszystkich tych różnych pokoleniach.

Ale mają one coś wspólnego. Szukają sensu. Niezależnie od tego, czy mówimy o millenialsach, pokoleniu Y czy pokoleniu Z, wydaje się, że pojawia się nowy cel, który podąża tuż za pieniędzmi. To znaczy, że tak samo ważny jak pieniądze jest sens.

Ludzie chcą sensu. Chodzi o budowanie kultury i wspólnoty, której częścią chcą być. Szukają sensu, bo chcą coś zmienić, naprawdę coś zmienić w tym świecie. Tego właśnie ludzie chcą.

To właśnie daje nam sens życia. Sprawia, że czujemy, iż to, co robimy, ma wartość. Uwielbiam to powiedzenie Mai Angelou, działaczki na rzecz praw obywatelskich z przeszłości. Powiedziała: nauczyłam się, że ludzie zapomną, co powiedziałeś.

Ludzie zapomną, co zrobiłeś. Ale nigdy nie zapomną, jak sprawiłeś, że się poczuli. Czyż to nie prawda? Pewien hiszpański filozof powiedział kiedyś: powiedz mi, na co zwracasz uwagę, a powiem ci, kim jesteś.

Powiem to jeszcze raz. Powiedz mi, na co zwracasz uwagę, a powiem ci, kim jesteś. Na tym świecie jest mnóstwo rzeczy walczących o naszą uwagę. Czyż nie?

Ogromna ilość rzeczy. Lawina informacji i treści nieustannie próbuje się wedrzeć i walczyć o nasz cenny czas. I jest niezwykle ważne, żebyśmy go chronili. Usłyszałem kiedyś, jak ktoś powiedział, że nie doceniamy nieważności niemal wszystkiego.

Brzmi to trochę dziwnie, prawda? Nie doceniamy nieważności niemal wszystkiego. Musimy bardzo uważać na to, czemu pozwalamy zabierać nasz cenny czas. Mam nadzieję, że dziś nauczyliście się kilku rzeczy z tego, co usłyszeliście od prezentujących, i może odrobinę bardziej odnaleźliście swoją Gwiazdę Polarną.

Zobaczycie, że my w doTERRA bardzo świadomie w nadchodzących miesiącach wejdziemy w tę przestrzeń i odzyskamy to, co słusznie stworzyliśmy i zbudowaliśmy — najsilniejszą, największą rewolucję olejków eterycznych, jaką świat kiedykolwiek widział. Trochę to wypuściliśmy z rąk. Można powiedzieć, że trochę straciliśmy to w SEO. Straciliśmy to w wyszukiwarkach, w SEO.

Do pewnego stopnia straciliśmy to w silnikach sztucznej inteligencji. Zobaczycie, jak to odzyskujemy — zarówno ofensywnie, jak i defensywnie. Zobaczycie, jak odbudowujemy to, co stworzyliśmy, bo nikt inny nie podjął żadnego wysiłku, żeby to zrobić. Więc w tym wszystkim jest pewne pytanie.

Tak naprawdę czas jest wszystkim, co mamy, prawda? Pewnego dnia możemy się obudzić i okazać się, że mamy go mniej, niż myśleliśmy. Mam więc dwa pytania. Pierwsze brzmi: jaką mądrość przekazalibyście światu, gdybyście jutro mieli zniknąć?

Pomyślcie o tym. Jaką mądrość przekazalibyście światu, gdybyście jutro mieli zniknąć? Drugie pytanie brzmi: co chcielibyście pozostawić po sobie jako swoje dziedzictwo? Wiecie, odchodzimy z tego świata mniej więcej z niczym więcej, niż przyszliśmy, prawda?

Nie zabieramy z tego świata wiele więcej niż to, z czym przyszliśmy. Ale to, co po sobie zostawiamy, to wpływ, jaki wywieramy na życie innych ludzi. Więc pomyślcie o tym. O to właśnie chodzi w tych obszarach.

Mamy mnóstwo potężnych produktów. Naprawdę chcemy platformy, dzięki której można wywrzeć ogromny wpływ na życie wielu innych ludzi. Jeśli pójdziecie tą drogą, możecie stać się czymś naprawdę, naprawdę niesamowitym. O to właśnie chodziło w tej konwencji, prawda?

Chodzi o bycie. Chodzi o stawanie się. Powiem wam, zwłaszcza tym z was, którzy są nowi, że jesteście...
