Powitajcie na scenie Dyrektorkę ds. Strategicznego Pozyskiwania Surowców (Strategic Sourcing) oraz Przewodniczącą doTERRA Healing Hands na Australię i Nową Zelandię — Emilie Bell. Cześć! Witajcie wszyscy, witajcie piękni ludzie. Widzę tu kilka rodzinnych twarzy.

Mamy tu przyjaciół. Energia w tym tygodniu była absolutnie niesamowita. Niektórzy z was może wiedzą, że mieszkam w Australii — dziękuję wam, kilkoro tamtejszych członków jest tutaj. Ale tak naprawdę pochodzę z Francji.

I w tym tygodniu — tak! W tym tygodniu było tak niesamowicie, bo naprawdę czułam, jakbyście witali mnie z powrotem w domu. Dziękuję wam za to. I muszę przyznać, że trochę zapomniałam, jak bardzo lubicie się bawić i tańczyć, i tęskniłam za tym.

Więc za to też dziękuję. Ktoś zapytał mnie ostatnio, w ciągu ostatnich kilku dni, jaka była moja droga w doTERRA. To skłoniło mnie do refleksji, a wszystko zaczęło się jakieś 10 lat temu. Byłam wtedy po drugiej stronie buteleczki.

Pracowałam dla jednego z naszych dostawców w Australii, jednego z naszych partnerów dostawczych. W tamtym czasie szukałam nowych klientów, więc zrobiłam research i przyjrzałam się doTERRA oraz innym firmom. Pomyślałam: wow, ta firma robi rzeczy we właściwy sposób. Spróbujmy z nimi porozmawiać i pokazać im jakość naszego olejku oraz nasze etyczne i zrównoważone pozyskiwanie surowców.

I mogę wam powiedzieć, z perspektywy dostawcy, że dzień, w którym otrzymaliśmy telefon z informacją, że zostaliśmy zakwalifikowani dzięki jakości naszych produktów i naszym standardom odpowiedzialnego pozyskiwania surowców — to było ogromne osiągnięcie. Dlatego dla mnie, kiedy pojawiła się możliwość, żeby przyjść i pracować dla doTERRA, w centrali firmy, nie było nad czym się zastanawiać. Pokochałam pracę w doTERRA, bo doTERRA naprawdę opiera się na ludzkiej więzi. Wszystko zaczyna się od natury, ale tak naprawdę chodzi o więź między ludźmi a naturą i o wpływ, jaki wywieramy po drodze.

Dziś chciałabym opowiedzieć wam trochę więcej o tym, jak inwestujemy w nasz pozytywny wpływ, i podzielę to na trzy części. Co-Impact Sourcing (odpowiedzialne pozyskiwanie surowców z korzyścią dla społeczności), program Match oraz lokalna pomoc i wsparcie, w szczególności tu, w doTERRA Europe. Jeśli chodzi o nasze działania filantropijne w ramach Co-Impact Sourcing, skupiamy się na standardach odpowiedzialnego pozyskiwania surowców. Dzięki temu jesteśmy w stanie wdrażać inwestycje o pozytywnym wpływie społecznym w łańcuchy dostaw.

Program Match dotyczy ciebie. Chodzi o to, żebyś wybrał coś bliskiego twojemu sercu i stworzył projekt, dzięki któremu możesz pomóc społecznościom tam, gdzie widzisz największą potrzebę. A oczywiście, dzięki lokalnym celom doTERRA Europe, jesteśmy w stanie realnie wspierać projekty na obszarach, z których również pozyskujemy surowce. To prowadzi mnie do definicji Co-Impact Sourcing.

Co-Impact Sourcing to nasze zobowiązanie wobec was, żeby odpowiedzialnie pozyskiwać olejki eteryczne i inne dary ziemi, z troską i szacunkiem nie tylko dla ludzi, ale i dla planety. I jak wczoraj wspomniał Dave Stirling, nie chodzi tylko o to, co pozyskujemy — chodzi o to, jak to pozyskujemy. Bo to równie ważne. Trudno występować po doktorze na scenie, ale chciałabym omówić różnicę, jaką wnosi doTERRA z perspektywy pozyskiwania surowców.

Z perspektywy pozyskiwania surowców, jeśli chodzi o naszą jakość, nasz standard CPTG, oczywiście sourcing odgrywa swoją rolę. Mamy bardzo rygorystyczne standardy jakości przy testowaniu naszych produktów. I oczekujemy tego od wszystkich naszych produktów. Jeśli chodzi o pozyskiwanie surowców, wspomagamy ten proces, mimo że zarządza nim zespół ds. jakości.

Bo wybieramy współpracę z właściwymi ludźmi, właściwymi dostawcami olejków, którzy potrafią sprostać tej jakości i tym bardzo rygorystycznym standardom, jakie mamy. Podobnie Co-Impact Sourcing opiera się również na bardzo rygorystycznych standardach odpowiedzialnego pozyskiwania surowców. Kiedy współpracujemy z dostawcami na całym świecie, wybieramy tych, którzy podzielają naszą wizję i spełniają wszystkie te standardy. Chcę powiedzieć, że doTERRA jest członkiem UEBT.

Możecie nie znać UEBT — to skrót od Union for Ethical BioTrade (Unia na rzecz Etycznego Handlu Bioróżnorodnością). To prowadzi mnie do tego, jak współpracujemy z niezależnymi jednostkami certyfikującymi. UEBT to organizacja non-profit, która promuje pozyskiwanie surowców z szacunkiem i ustanawia dobre praktyki dotyczące tego, jak firmy i ich dostawcy pozyskują składniki z bioróżnorodności.

Członkowie UEBT promują praktyki, które regenerują naturę i zapewniają lepszą przyszłość wszystkim zaangażowanym osobom, poprzez etyczne pozyskiwanie składników z bioróżnorodności. Przyczynia się to do tworzenia świata, w którym ludzie i bioróżnorodność rozkwitają. Nasze członkostwo jako doTERRA pokazuje nasze zaangażowanie w pozyskiwanie surowców — po raz kolejny — z szacunkiem dla ludzi i dla natury.

Jak radzimy sobie z tym w terenie? Mamy nawet menedżera ds. pozyskiwania surowców z siedzibą w Europie, który dba o te wspaniałe relacje z naszymi długoletnimi partnerami. Współpracujemy z najlepszymi partnerami, jakich mamy. Prowadzimy wewnętrzną weryfikację w terenie i działamy w zgodzie z niezależnymi jednostkami weryfikującymi, takimi jak UEBT.

UEBT i nasza wspólna praca przynoszą ciągłą poprawę w łańcuchach dostaw. Pomaga nam to także zidentyfikować potrzeby i wesprzeć społeczności, z którymi pracujemy. Zanim opowiem trochę o niektórych projektach, nad którymi pracowaliśmy, przywołam ponownie ten slajd, który Dave Stirling pokazał wczoraj.

Pozyskujemy ponad 250 olejków eterycznych z 45 krajów. Nasze globalne działania w zakresie pozyskiwania surowców dzieją się wszędzie. I to dzięki wam.

Kiedy patrzycie na tę mapę, chcę, żebyście wyobrazili sobie, że te olejki, których używacie i którymi dzielicie się z innymi, wywierają taki wpływ na całym świecie. To każe mi też pomyśleć o naszych staraniach na rzecz dywersyfikacji. Czasami pozyskujemy olejek tej samej jakości z różnych krajów. I jak wspomniałam, nie chodzi tylko o to, co pozyskujemy, ale jak to pozyskujemy.

Jednym z przykładów jest to, że w jednym kraju współpracujemy z drobnymi rolnikami, a w innym z dużą plantacją komercyjną. Po raz kolejny sprowadza się to do wpływu i liczby ludzi, którym możemy pomóc na całym świecie. Dziękuję.

Teraz chcę przejść do kilku szczegółów na temat ostatnich projektów, nad którymi pracowaliśmy. Chciałabym zabrać was do Albanii, gdzie współpracujemy z wieloma rolnikami, zwłaszcza przy kocankach (helichrysum) i wawrzynie. Wspomniałam wcześniej o UEBT. Oba te łańcuchy dostaw zostały zweryfikowane przez UEBT i zakwalifikowane jako odpowiedzialnie pozyskiwane.

Kocanki pozyskujemy poprzez piękną społeczność w Albanii i współpracujemy z naszymi partnerami — Emilem, jego ojcem i jego żoną Lauren. Współpracujemy z nimi od wielu lat, a oni pracują razem z setkami drobnych rolników. Oprócz wspierania tych rolników długoterminowymi kontraktami, szkoleniami z regeneratywnych praktyk rolniczych i destylacją w najwyższej klasy destylarniach, pracowaliśmy z nimi nad znalezieniem ukierunkowanego projektu dla tej społeczności. Fundusze zebrane z inicjatywy doTERRA Healing Hands w całej Europie i Japonii pomagają stworzyć serię studni z wodą na tym obszarze.

Ten projekt nie tylko dostarczy wodę na pola, żeby rolnicy mogli nawadniać uprawy, ale pomoże im też we wspieraniu produkcji żywności i — co bardzo ważne — łatwiej dostarczy wodę pitną tym społecznościom. To bardzo duży projekt, który tak naprawdę ruszył dopiero w marcu tego roku. Jego celem jest wsparcie budowy 20 zasilanych zieloną energią studni społecznościowych na tym obszarze rolniczo-mieszkalnym. Każda studnia będzie obsługiwać średnio 300 mieszkańców i obejmie obszar ok. 400 hektarów ziemi uprawnej.

Wpływ tego projektu oznacza, że bezpośrednio pomożemy ponad 6000 osób. I po raz kolejny — to dzięki wam. Pomoże to poprawić ich zdrowie, ich produktywność i ich odporność. Dave Stirling właśnie wybiera się do Albanii po konwencji, żeby na własne oczy zobaczyć wdrażanie tego projektu.

I nie możemy się doczekać, żeby opowiedzieć wam historie o tym wpływie. Ale jedną podzielę się już teraz. Kiedy badano możliwość realizacji tego projektu, w jednej z wiosek mieszkała kobieta o imieniu Maria, która opowiedziała, że musi wstawać przed świtem i iść pieszo do istniejącej infrastruktury, żeby nabrać wody, zanim spadnie ciśnienie. Musi zabierać ze sobą dzieci, a one czasem muszą nieść ze sobą ciężkie naczynia.

To oznacza, że opuszczają też szkołę. Dzięki zainstalowaniu tej studni w tych społecznościach pomożemy rodzinom takim jak rodzina Marii. Poprawi to ich zdrowie, da więcej wolnego czasu, pozwoli ich dzieciom więcej czasu spędzać w szkole i przywróci godność. Więc po raz kolejny — dziękuję.

Wierzę, że niektórzy z was w tej grupie wybiorą się do Albanii za kilka tygodni. I nie możemy się doczekać, żeby zobaczyć was tam. Ja też tam będę i będziemy mogli pojechać i zobaczyć jedną z tych właśnie wybudowanych studni. Nie mogę się doczekać, żeby was tam powitać i to pokazać.

A teraz zabiorę was do Bułgarii. O tak. Również w Bułgarii współpracujemy z UEBT, żeby zweryfikować nasze łańcuchy dostaw róży i lawendy. Zarządza nimi nasz wspaniały zespół w Bułgarii i z radością mówię, że troje z nich było z nami w tym tygodniu — mam nadzieję, że mieliście okazję ich poznać.

Przypomnę, że Esoteric ma siedzibę w Dobriczu na wschodnim wybrzeżu Bułgarii, i tam współpracujemy z wieloma rolnikami, którzy uprawiają rośliny, a my potem destylujemy w Esoteric takie surowce jak bułgarska lawenda, melisa, cząber, krwawnik niebieski (blue yarrow) i oczywiście nasze nowe, ekscytujące dziecko. Mam nadzieję, że je poznaliście i pokochaliście. Wiele miłości włożono w produkcję tej nowej cząsteczki.

To także miejsce, gdzie destylujemy większość naszych żywic kadzidłowca (frankincense) i mirry w okresie, kiedy nie zbieramy tych innych upraw. I zawsze szukamy nowych możliwości, jeśli chodzi o uprawy, żeby w przyszłości wprowadzać nowe rośliny. W Terra Rosa w Szipce, w Dolinie Róż, produkujemy naszą bułgarską różę i hydrolaty. Zanim przejdę do szczegółów niektórych projektów, chciałabym zabrać was tam dzisiaj, bo zbiór róż zaczął się jakieś 10 dni temu i jesteśmy właśnie w samym jego środku.

Poświęćcie więc chwilę, żeby obejrzeć ten film o jednym dniu z życia róży w Terra Rosa. W sercu bułgarskiej Doliny Róż ponadczasowa tradycja zaczyna się wraz z pierwszym światłem dnia. Róża jest zbierana ręcznie każdego ranka, jej płatki są delikatne, a jej esencja bezcenna.

W Terra Rosa, destylarni należącej do doTERRA, podróż trwa dalej. Zbudowana w 2020 roku i prowadzona przez zespół Esoteric, jest symbolem czystości, zrównoważonego rozwoju i partnerstwa. Gdy róża rozpoczyna swoją drogę ku destylacji, jest sprawdzana na specjalnej taśmie przenośnika, żeby nic poza różą nie trafiło do destylatora. Róże są z natury delikatne, wrażliwe na ciepło, światło i czas.

Aby zachować pełny aromat róży, płatki są destylowane tego samego dnia, w którym je zerwano, metodą hydrodestylacji, która wychwytuje delikatne związki aromatyczne, zachowując pełen zapach i złożoność róży. Ten uświęcony tradycją proces zachowuje jej naturalną esencję. Każda kropla olejku to efekt tysięcy kwiatów. Potrzeba ponad 10 000 płatków, żeby wyprodukować jedną buteleczkę olejku różanego o pojemności 5 ml.

Aby wyprodukować 1 kilogram olejku różanego, sześć destylatorów, każdy o limicie 500 kilogramów, musi pracować, żeby zdestylować 3000 kilogramów kwiatów. Złoty olejek jest starannie filtrowany i zamykany, ujmując duszę róży w jej najczystszej postaci. Woda z procesu destylacji jest poddawana recyklingowi. Nawet zużyte płatki mają swój cel — wracają do lokalnych rolników jako bogata w składniki odżywcze pasza, zamykając obieg w zrównoważonym cyklu.

W 2025 roku Terra Rosa współpracowała z 35 rolnikami, z czego 20% stanowiły kobiety, żeby dostarczyć wam tę piękną różę. Od płatka do czystości — oto podróż róży w jednym dniu. Historia dziedzictwa, serca i harmonii, destylowana w Terra Rosa. Z radością mogę powiedzieć, że w 2026 roku zwiększyliśmy liczbę rolników, z którymi współpracujemy.

Wydaje mi się, że w tym roku jest ich 45. Zgadza się, Yvette? Dziękuję. Nasz wpływ w Bułgarii dotyczył nie tylko rolników i zbieraczy, ale też społeczności na obszarach, na których pracujemy.

Wokół Dobricza i wokół Szipki. Chcę pokrótce opowiedzieć o projekcie z zeszłego roku, nad którym pracowaliśmy. Dzięki pomocy doTERRA Japan współpracowaliśmy z organizacją pozarządową o nazwie I Believe and Help, którą poinformowano o niedoborze krwi dla szpitali i klinik na tym obszarze. Nie było tam żadnego mobilnego punktu krwiodawstwa.

Dzięki nim byliśmy w stanie stworzyć od podstaw ten mobilny punkt krwiodawstwa, wyglądający jak karetka, który jeździ po okolicy i może pobierać krew. Podobnie wokół Dobricza pracujemy od wielu lat, a doTERRA Europe bardzo mocno zaangażowała się w finansowanie projektu prowadzonego przez stowarzyszenie o nazwie Step by Step. Step by Step to grupa mentorów, którzy poświęcają swój czas i samych siebie, żeby wspierać młodych ludzi — sieroty albo osoby pochodzące z trudnych sytuacji rodzinnych — i pomagać im budować odporność, rozwijać umiejętności oraz tworzyć dla nich konkretne zajęcia, które ich wesprą i pomogą zbudować lepszą przyszłość. To także coś, co doTERRA Europe sponsoruje.

Więc dziękuję. Te dzisiejsze historie nie dotyczą tylko rolnictwa. Dotyczą relacji. Chodzi o tę ludzką więź i o to, jak Co-Impact Sourcing łączy się z ludźmi i naturą.

Zanim się dziś z wami pożegnam, chcę zabrać was na moją stronę świata i opowiedzieć trochę o Wietnamie. I musicie być wobec mnie wyrozumiali, bo to coś bliskiego mojemu sercu, więc trochę się wzruszam. Niestety w Wietnamie wiele osób pada ofiarą handlu ludźmi, zwłaszcza dzieci i kobiety. Niektórzy przychodzą do wiosek w wiejskich społecznościach i oferują ludziom pracę w miastach albo w innych krajach.

Ludzie podpisują kontrakty, myśląc, że jadą po lepsze życie. A tak naprawdę trafiają do najbardziej koszmarnych sytuacji. Słyszałam historie, o których nie potrafię nawet zacząć mówić, bo są tak trudne do wysłuchania. Ale dzięki tej organizacji pomaga się dzieciom, które lądują na ulicach miast takich jak Hanoi czy Ho Chi Minh.

Zapewnia się im schronienie. Zapewnia się im też edukację i wsparcie psychologiczne. Poprzez Fundację doTERRA Healing Hands Australia i Nowa Zelandia wspieramy tę organizację, nie tylko pomagając im prowadzić te schroniska i zajęcia w Hanoi, ale finansując operacje ratunkowe. Dzięki temu ludzie mogą być bezpiecznie sprowadzeni z powrotem do Wietnamu i otoczeni właściwą opieką w prowadzonym przez nich ośrodku.

Współpracowaliśmy też z tamtejszymi psychologami w temacie olejków, ucząc ich o olejkach, a oni zaczęli stosować je w terapii po traumie. Więc każdego dnia, dzięki temu partnerstwu, pomagamy dzieciom, które wylądowały na ulicach. Ratujemy ludzi, a także pomagamy tym ofiarom w opiece po traumie. Dziękuję.

A teraz idziemy jeszcze dalej, bo misją Fundacji Blue Dragon Children to zakończenie handlu ludźmi w Wietnamie. Finansujemy trzyletni program prewencyjny obejmujący zespoły i edukację w tych wioskach, żeby ludzie nie stawali się tak podatni na te oszustwa, które dzieją się wszędzie. Po raz kolejny — to jest różnica, jaką tworzymy w doTERRA. Na koniec chciałabym podziękować wam wszystkim w imieniu zespołu ds. pozyskiwania surowców za to, że pozwalacie nam wywierać wpływ na świat, nie skupiając się jedynie na długoterminowych, zrównoważonych i etycznych praktykach pozyskiwania surowców, ale wychodząc poza olejki eteryczne i wspierając te społeczności w potrzebie.

W następnym filmie zobaczycie, jak z taką samą troską podchodzimy do odpowiedzialności za składniki w naszych suplementach. Jeszcze raz dziękuję za wszystko, co robicie. Do zobaczenia wkrótce. Dziękuję.
