Przywitajcie na scenie Chief Medical Officera, dr. Russella Osguthorpe'a. Cześć wszystkim! Jak się macie? Tak! Cóż to były za niesamowite kilka dni, które spędziliśmy razem. Wspaniale być z wami dziś po południu. Czekałem stanowczo zbyt długo, żeby podzielić się z wami tymi informacjami. Chciałem to zrobić, odkąd spotkałem was pierwszego dnia, i w końcu jesteśmy na miejscu. Gotowi? Chcę zacząć od pewnego stwierdzenia.

Po pierwsze, doTERRA powszechnie mówi — a słyszeliście, jak powtarzamy to wciąż od nowa — że jesteśmy najwyższej jakości olejkiem eterycznym na świecie. Ale co mówią nasi konkurenci? Twierdzą, że są tacy sami jak my, ale to nie mogłoby być dalej od prawdy. Nie mogłoby być dalej od prawdy, i dzisiaj pokażę wam, dlaczego. Brzmi dobrze? Zaczynamy od naszego dążenia do czystości.

Czystość to miejsce, w którym wszystko się w doTERRA zaczęło. Kiedy Dave Sterling i jego wspólnicy połączyli siły, żeby zbudować tę firmę, pierwszą rzeczą, jaką próbowali znaleźć, był czysty olejek eteryczny. Nie mogli go znaleźć. Szukali i szukali, i szukali na całym świecie. Tak naprawdę, żeby doTERRA mogła dziś sprzedawać wam najwyższej jakości, najczystsze olejki eteryczne na rynku, potrzeba było lat pracy — i wykonali to zadanie znakomicie.

Te czyste olejki eteryczne, których cieszycie się w swoich domach, w swoim życiu, każdego dnia — szukanie i znajdowanie, wykorzenianie i pozbywanie się całej tej fałszywej domieszki — doprowadziło to do czegoś nieoczekiwanego. Kiedy doTERRA zrobiła właściwą rzecz, tę trudną rzecz, w efekcie stworzyła także najbardziej spójne olejki eteryczne, jakie świat kiedykolwiek widział. Co mam przez to na myśli? Co oznacza spójność? Spójność oznacza, że kiedy użyjecie olejku eterycznego w 2026 roku, a potem użyjecie tego samego olejku w 2029 roku, olejek w tej buteleczce ma tę samą moc.

Kiedyś o olejkach eterycznych myślano jak o dobrym winie. Jednego roku winnica tworzyła wino światowej klasy i wszyscy na świecie go chcieli. Ale następnego roku mogła być susza albo choroba, i wino, które ta winnica stworzyła, było złe. Nikt go nie chciał.

Tak właśnie myśleliśmy o olejkach eterycznych. To nieprawda. Kiedy jesteś tak duży jak doTERRA i pozyskujesz olejki z całego świata, i pozbywasz się fałszowania, tworzysz spójną moc — buteleczka za buteleczką, kropla za kroplą. Możecie polegać na lawendzie, mięcie pieprzowej, dzikiej pomarańczy i copaibie, że dostarczą tę samą chemię rok po roku. Cofnęliśmy się o osiem lat w zapasy doTERRA i sprawdziliśmy, i odkryliśmy tę spójność — to zresztą tak daleko, jak tylko możemy się cofnąć.

Cofnęliśmy się aż o osiem lat i każda pojedyncza kropla — nieważne, na który rok spojrzysz — ta sama spójność. Ludzie w tej branży uważają, że to niemożliwe. Ale nie dla doTERRA. Kiedy masz czystość i masz spójność, prowadzi to do bezpieczeństwa w stosowaniu olejków eterycznych i do skuteczności. Więc zaczyna się od czystości. Stoimy tutaj — to jest pole, na którym jesteśmy gotowi zginąć: nigdy, przenigdy nie będziemy fałszować naszych olejków. Dziękuję.

Ta postawa prowadzi do spójności olejków, a kiedy masz czystość i spójność, prowadzi to do bezpieczeństwa w ich stosowaniu, bo wiesz, jak ich używać i ile ich używać, a to z kolei prowadzi do skuteczności, czyli do tego, że wiesz, jak sprawić, by olejki działały. Więc kiedy ludzie mówią: „Próbowałam olejków eterycznych, one nie działają", to albo używają ich źle, albo nie używają doTERRA. Powiem to jeszcze raz.

Kiedy ludzie mówią: „Próbowałam olejków eterycznych, one na mnie nie działają", to albo używają ich nieprawidłowo, albo nie używają olejków eterycznych doTERRA. Spójność bierze się z naszego dążenia do czystości i z mądrego stosowania nauki. Spędzamy niewyobrażalne ilości czasu, testując nasze olejki eteryczne, żeby spełniały najwyższy standard jakości w branży. Przypomnę wam jednak, że w branży olejków eterycznych — jak we wszystkim w życiu — dostajesz to, za co płacisz.

Jeśli możesz kupić olejek eteryczny w sklepie na rogu, w osiedlowym sklepiku albo w sieciówce typu Target w Stanach Zjednoczonych, nie kupujesz czystego olejku eterycznego. Nie ma żadnej możliwości, żeby czysty olejek eteryczny mógł być dostarczony po kosztach takich technik marketingowych. Żadnej. Oni muszą fałszować, i dzisiaj pokażę wam, jak.

Ale zanim to zrobię, chcę wam jeszcze raz pokazać ilustrację gór, na które wspięliśmy się w doTERRA i na które nadal się wspinamy. Pierwsza to góra wykrywania fałszowania w naszych olejkach eterycznych. To jest nasze dążenie do czystości. Wciąż je wykorzeniamy. Jesteśmy światowym liderem w nauce o olejkach eterycznych. Dzięki pracy, którą wykonujemy w nauce klinicznej, i pracy, którą moi koledzy wykonują w laboratoriach nauk podstawowych, które nadzoruję, jesteśmy światowym liderem w dziedzinie olejków eterycznych. Nikt nie wie więcej niż my.

I nie mówię tego tak po prostu. Opublikowaliśmy setki artykułów naukowych. Kiedy spojrzeć na wszystkich naszych naukowców razem, nie ma ani jednej instytucji, która opublikowałaby więcej. Wiemy o olejkach eterycznych więcej niż ktokolwiek inny na całym świecie. Po drugie, nasze wyzwanie jakościowe numer dwa to dostarczyć tę spójność w olejkach — kropla po kropli, buteleczka po buteleczce, każdego roku.

A to dążenie prowadzi nas na trzecią górę, którą jest ciągłe ulepszanie naszych procesów i naszych produktów. Nigdy nie kończymy pracy nad jakością. To wszystko, o czym myślimy w doTERRA. Teraz chcę wam trochę opowiedzieć o tym, jak inne firmy sprzedają olejki eteryczne. Żeby to zrobić, muszę opowiedzieć o dynamice rynku wtórnego. Co mam przez to na myśli?

Rynek wtórny to miejsce, gdzie każdy w naszej branży może pójść i kupić 20 000 kilogramów lawendy. Co się dzieje? Te rynki istnieją. I firmy idą na te rynki, żeby kupić duże ilości olejku eterycznego. Co się dzieje, kiedy to robisz? Chcielibyście wiedzieć, co dzieje się teraz w Europie na rynku wtórnym? To dane, których nikt inny nie widział. I to są wasze dane.

Podekscytowani? Dobrze. Będziecie chcieli zrobić zdjęcie tego slajdu. To są najbardziej sfałszowane olejki na rynku Unii Europejskiej. Przeprowadziliśmy sześć lat testów na 28 różnych markach olejków eterycznych sprzedawanych w Europie i przeanalizowaliśmy je za pomocą GCMS (chromatografia gazowa sprzężona ze spektrometrią mas), chiralnego GCMS, analizy chemometrycznej i analizy izotopowej. Wiem, że nie wiecie, co to znaczy. To w porządku. Oznacza to, że przyjrzeliśmy się im pod naukowym mikroskopem, którego trzeba użyć, żeby wykryć fałszowanie.

Kiedy patrzymy na olejki eteryczne sprzedawane w Europie, co widzimy? Spójrzcie na żółty na dole. Bergamotka pochodzi z Włoch. To jeden z moich ulubionych olejków eterycznych. Będziecie mnie ciągle widzieć, jak używam bergamotki w moim gabinecie, w pracy i w domu. 100% olejków bergamotki przetestowanych w UE od innych firm jest sfałszowanych.

100% z nich. Jesteście wściekli? Jesteście zszokowani? Powinniście być. To jest problem. Spójrzcie na olejek z mięty pieprzowej. Coś tak powszechnego jak mięta pieprzowa, o której myślicie, że każdy na świecie potrafi zrobić dobrze. Tylko 11% firm sprzedaje miętę pieprzową dobrej jakości. I możecie tam zobaczyć te liczby. Po prawej stronie widzicie, jak te olejki są fałszowane. Nie tylko możemy wam powiedzieć, że są sfałszowane — bo wiemy, co robimy — możemy wam też powiedzieć, jak je sfałszowano.

A kiedy spojrzycie na bergamotkę, zobaczycie, że dosypują do niej octan linalylu. Octan linalylu jest łatwy do wytworzenia, do chemicznego zsyntetyzowania. Więc po prostu dodają go do olejku cytrusowego i sprawiają, że wygląda jak bergamotka. A on nie ma nic wspólnego z bergamotką. Po prostu go dodają. W laboratorium. To doprowadza mnie do szału.

Spójrzcie na miętę pieprzową. To samo. Dodany syntetyczny mentol. Tylko po to, żeby miała ten miętowy smak, ale to nie jest mięta pieprzowa, to syntetyczny mentol. Copaiba i kadzidłowiec — spójrzcie na kadzidłowiec. Ale oto sekret, który chcę, żebyście poznali w związku z tym slajdem. Kiedy spojrzycie na ten slajd, zauważycie, że większość olejków na nim to bardzo drogie olejki. Nie tanie.

Kadzidłowiec? Nie tani. Bergamotka? Nie tania. Dlaczego więc je fałszują? Dla pieniędzy. Innym powszechnym sposobem, w jaki firmy fałszują swoje olejki dla zysku, jest rozcieńczanie olejków. Rozcieńczają je olejem nośnikowym, takim jak olej roślinny. Weźmy buteleczkę 15 ml. Wlewają do buteleczki 5 ml lawendy, 10 ml oleju roślinnego. Pachnie jak lawenda. Nie wyczujecie różnicy.

Ale ma jedną trzecią mocy, a oni zarabiają o dwie trzecie więcej. Czyż to nie szaleństwo? Tak trudne do wykrycia. Tak naprawdę aparatura GCMS nie potrafi tego wykryć. Nie potrafi wykryć oleju nośnikowego. Trzeba użyć innych metod naukowych, żeby wykryć, kiedy ktoś dodaje oleje nośnikowe do pełnego olejku eterycznego. To właśnie robimy każdego dnia w doTERRA, żeby chronić was i wszystkich waszych klientów.

Kolejny sposób, w jaki inne firmy olejkowe atakują olejki eteryczne, polega na rozbieraniu ich na części. Ten samochód — nie ma już kół, nie ma reflektorów, nie ma kierownicy, fotele są wyrwane, szyba przednia zniknęła, wszystko zostało z niego wyjęte. Firmy, które używają olejków eterycznych w swoich produktach, żeby osiągnąć spójność, muszą kupować swoje olejki na rynku wtórnym. My nie. One kupują swoje olejki eteryczne na rynku wtórnym.

Więc żeby ich pasta do zębów smakowała tak samo za każdym razem, biorą olejek z mięty pieprzowej i przepuszczają go przez dużą kolumnę. Wyciągają mentol, tylko mentol, a potem dodają z powrotem dokładnie odmierzoną ilość mentolu do swojej pasty, żeby smakowała tak samo za każdym razem. A potem mówią, że zawiera olejek eteryczny. Nieprawda. Zawiera wyizolowany składnik. To mnie doprowadza do szału.

Więc teraz, mam nadzieję, rozumiecie, że nawet do 80% olejków eterycznych sprzedawanych dziś w Europie jest sfałszowanych w jeden ze sposobów, które właśnie opisałem. Pokazałem wam sześć lat danych o branży olejków eterycznych w Unii Europejskiej. I mam nadzieję, że teraz rozumiecie, jak potężna jest nasza pozycja w doTERRA. Stańcie w swojej mocy. Macie coś, czego potrzebują wasi klienci. Macie więcej niż ktokolwiek inny.

Teraz chciałbym przejść do pewnych danych klinicznych. Chcielibyście usłyszeć o danych klinicznych dotyczących olejków eterycznych w naszych suplementach? To, czym się teraz z wami podzielę, to to, jak olejki eteryczne robią różnicę dla doTERRA we wszystkich naszych produktach. To informacja, którą już intuicyjnie znacie, bo wszyscy prowadziliście własne badania kliniczne we własnych domach. Ale teraz pokażę wam dowody kliniczne, które sugerują, że to, co zawsze wiedzieliście, jest tak samo prawdziwe, jak zawsze było.

Po prostu teraz mamy pewne dane kliniczne, żeby to poprzeć. Zacznijmy od EO Mega+. Przeprowadziliśmy miesięczne badanie na 67 zdrowych dorosłych. Przyglądaliśmy się im, jak przyjmują trzy kapsułki EO Mega+ każdego dnia. Co odkryliśmy na koniec naszego badania? Odkryliśmy, że ciśnienie rozkurczowe spadło w sposób istotny statystycznie, a wczesne wyniki ujawniły także, że spoczynkowe tętno spadło w sposób istotny statystycznie.

To są wyniki, które są kardioprotekcyjne i które można uzyskać, kiedy wzmacniamy nasz EO Mega+ olejkami eterycznymi. Naszą tajną bronią w tym produkcie jest olejek z dzikiej pomarańczy. W Europie używa się cytryny. To badanie przeprowadzono z użyciem olejku z dzikiej pomarańczy, ale z powodu zawartości limonenu w cytrynie zakładamy, że duża część tego wyniku byłaby taka sama. Wiemy, że limonen modyfikuje szlaki enzymatyczne, prowadzi do ochrony antyoksydacyjnej w organizmie i — jak pokażę — do szerokiego wpływu epigenetycznego.

Oznacza to, że kiedy bierzesz ten produkt, twoje geny zostają przez niego aktywowane. Twoje komórki zaczynają działać inaczej. A robią to, wyłączając lub włączając geny w swoich komórkach, które sprawiają, że komórki przyspieszają lub zwalniają w określonych szlakach. Tak mądre są olejki eteryczne. Faktycznie podkręcają i przygaszają geny, zupełnie jak termostat, i pozwalają twoim narządom funkcjonować inaczej. Kiedy to zrobiliśmy, przeprowadziliśmy badanie kliniczne, które porównywało sam olej rybi — dobry, wysokiej jakości olej rybi — z olejem rybim plus olejkiem z dzikiej pomarańczy.

Czyli zasadniczo było to randomizowane, kontrolowane badanie z placebo na temat tego, co dodanie olejku z dzikiej pomarańczy robi z olejem rybim. I oto, co odkryliśmy, co było tak zdumiewające. Kiedy spojrzeć na sam olej rybi, 33 geny są w sposób istotny statystycznie podregulowane w górę lub w dół w organizmie. Kiedy dodajemy olejek z dzikiej pomarańczy do oleju rybiego, prawie tysiąc genów jest regulowanych w górę lub w dół. Czy to nie jest zdumiewające? Kiedy zobaczyłem ten wynik i ocenialiśmy dane pierwszego wieczoru, kiedy je dostaliśmy, pomyślałem: naprawdę? O rety.

Musiałem zadzwonić do naszego genetyka i kazać mu ponownie przefiltrować wszystkie dane, a oni sprawdzili je podwójnie i potrójnie. To jest ta liczba. Tysiąc kontra 33. To właśnie robią olejki eteryczne, drodzy państwo. To właśnie robią. To wyjątkowo potężne narzędzia. Lubię nazywać olejek z dzikiej pomarańczy multiplikatorem. Prowadzi do pełnej aktywacji naszych komórek i naszego potencjału. Pomaga twojemu sercu pracować mądrzej.

I prowadzi do zaawansowanej ochrony twojego układu sercowo-naczyniowego. Teraz porozmawiajmy krótko o kadzidłowcu. Ilu z was kocha kadzidłowiec? Nie słyszę was głośniej. Ilu z was kocha kadzidłowiec? Dobrze, przeprowadziliśmy badanie kliniczne na olejku eterycznym z kadzidłowca — pierwsze takie badanie kliniczne na ludziach, jakie kiedykolwiek przeprowadzono. Przeprowadziliśmy miesiąc stosowania wewnętrznego, znów na 67 uczestnikach, a robiliśmy to tak, że uczestnicy brali trzy krople olejku eterycznego z kadzidłowca raz dziennie do posiłku.

Co odkryliśmy na koniec badania? W ankietach medycznych osób, które przyjmowały nasz olejek eteryczny z kadzidłowca, widzimy na pomarańczowych wykresach poziom stresu, lęku i niepokoju w ich życiu. Na niebieskim wykresie, na niebieskich słupkach, widzimy zmianę, która następuje, kiedy ktoś używa olejku eterycznego z kadzidłowca wewnętrznie. I co zobaczyliśmy? Zobaczyliśmy istotne spadki w wynikach ankiety GAD-7. GAD-7 to ankieta medyczna, którą stosujemy, żeby mierzyć lęk i niepokój, których ludzie doświadczają na co dzień.

Były one używane w niezliczonych badaniach medycznych. Używamy ich tutaj, żeby pokazać, jak kadzidłowiec może nas uspokajać i zmieniać nasz nastrój. Zawsze to wiedzieliście o kadzidłowcu, prawda? Cóż, teraz macie na to kliniczny dowód. A to jest dla twojej szwagierki, która myśli, że jesteś szalona. Kolejna rzecz, którą odkryliśmy, kiedy przyjrzeliśmy się temu, co robi kadzidłowiec, to to, że zmienia naszą ekspresję genetyczną. To są geny zaangażowane w nasz nastrój, w to, jak czujemy się każdego dnia.

Więc pokazuję wam, jak nasz nastrój zmienił się pod wpływem kadzidłowca, a teraz pokazuję wam geny, które zostały zmodyfikowane i które doprowadziły do tej zmiany. Zaobserwowaliśmy geny dopaminy, serotoniny i neuroplastyczności — wszystkie istotnie statystycznie zmienione. Zaobserwowaliśmy także przy olejku eterycznym z kadzidłowca spadek stanu zapalnego, mierząc wysokoczułe CRP u naszych zdrowych uczestników badania oraz IL-6, czyli interleukinę-6. Uczestnicy badania kadzidłowca zgłaszali także mniej dyskomfortu, większą ruchomość, odporność emocjonalną, poprawę nastroju oraz lepszy odpoczynek i regenerację.

Więc lubię myśleć o kadzidłowcu jako o olejku kalibrującym układ. Kadzidłowiec głęboko sygnalizuje twoim komórkom. Prowadzi do zrównoważonej odpowiedzi zarówno na stan zapalny, jak i buduje odporność w twoim stanie emocjonalnym. A teraz — ilu z was kocha copaibę? Słyszę was. Ilu z was kocha copaibę? Przeprowadziliśmy dwa. Tak, przeprowadziliśmy. W naszym badaniu copaiby, jeden miesiąc, 21 osób, jedna kapsułka copaiby rano i jedna wieczorem, a projekt badania był zaślepiony, żeby ograniczyć błąd.

Co odkryliśmy? Cóż, najpierw przeprowadziliśmy dwa badania copaiby. Jedno to to, które właśnie opisałem. Drugie to badanie, w którym dodaliśmy copaibę do podstawowego wellness. Podstawowy wellness to oczywiście VMG+, EO Mega+ i BP Restore. To badanie miało 84 osoby i trwało znacznie dłużej — trzy miesiące. A przeprowadziliśmy to badanie, bo wyniki z badania numer jeden były tak ekscytujące.

Co odkryliśmy w tym pierwszym badaniu? Cóż, w tym pierwszym badaniu odkryliśmy, że ludzie byli w stanie wykonywać funkcjonalne ruchy codziennego życia. Pomyślcie o przysiadach, rozciąganiu, wykrokach — mogli wykonywać wszystkie te ruchy o prawie 20% lepiej niż na początku. To potężna zmiana w sposobie, w jaki twoje ciało się porusza i funkcjonuje. Ilu z was robi wrażenie ta dana? Byliśmy zszokowani. Fizjoterapeuci, którzy monitorowali naszych pacjentów, nie wiedzieli, czy ludzie przyjmują placebo, czy copaibę.

I mierzyli wszystkich. Byli zaślepieni. I klinicznie mierzyli ludzi przyjmujących copaibę, którzy byli w stanie wykonać więcej ćwiczeń siłowych niż wcześniej. Więc dziś rano słyszeliśmy o tym, jak mięśnie pomagają nam w długowieczności. Copaiba też to robi. Odkryliśmy także w tym badaniu, że uczestnicy mogli wykonać sześć pompek więcej na koniec swoich trzech miesięcy i dziewięć przysiadów więcej.

To istotny wynik, taki, który prowadzi do długowieczności i dłużej utrzymanej siły. Copaiba prowadzi zatem do mierzalnych wyników. Zmniejsza naszą tkankę tłuszczową, naszą masę tłuszczową, a także zwiększa naszą masę mięśni szkieletowych. To są wyniki, na których można polegać, dzięki naszej czystości, naszej spójności, która doprowadziła zarówno do bezpieczeństwa, jak i skuteczności. Więc copaiba pozwala ci poruszać się lepiej, myśleć ostrzej i poprawia twój skład ciała w naszym badaniu klinicznym.

Panie i panowie, oto moc olejków eterycznych. Kiedy łączymy nasz podstawowy zestaw wellness z copaibą, otrzymujemy wyniki, które właśnie opisałem. A wy macie ulubione olejki eteryczne i olejki, których używaliście przez całe życie, które możecie porównać i stosować w tym samym systemie, żeby zwiększyć swoje korzyści. Kiedy przyjrzeliśmy się wpływowi olejku eterycznego copaiba na podstawowy wellness, odkryliśmy, że copaiba dodana do podstawowego wellness sprawia, że jesteś bystrzejszy, silniejszy i pełniejszy energii.

Jestem tak wdzięczny za szansę, którą miałem, żeby spotkać się z tak wieloma z was w trakcie tej konwencji. Wy w Europie robicie coś pięknego, a my w centrali to zauważyliśmy. I jesteśmy bardzo, bardzo dumni z tego, co robicie. Z ciężkiej pracy i poświęcenia, których używacie, żeby nieść olejki eteryczne światu, by pomóc mu się uzdrowić.

Bardzo, bardzo wam dziękuję.
