Na scenę zapraszamy, Diamond, Kristin Schindhelm. Wow, no to ruszamy z tym ogromnym tematem. „Poza plateau — nie utknęłaś, tylko jesteś zajęta". Zajęta budowaniem podstaw. Ale kim ja jestem, żeby Wam o tym opowiadać? To ja. Jestem Kristin, mama dwóch chłopców, którzy siedzą właśnie tam i patrzą na mnie na scenie.

Jestem z nich bardzo dumna, ale też dumna z siebie, bo bycie na scenie to wyjście poza moją strefę komfortu. I jestem dumna z Was. Jestem w doTERRA od 2020 roku, obecnie na poziomie Diamond, wdzięczna za każdy krok mojej drogi. To, co łączy nas wszystkich, to chyba to, że kochamy naturę. I kochamy olejki eteryczne.

Ponieważ jestem bardzo podekscytowana — jeśli nie wręcz spięta i przestraszona — sięgnijmy po Wasze ulubione olejki eteryczne. Może po tym ekscytującym dniu przyda Wam się trochę „ukoronowania". Może sięgnijcie po Balance. Jeśli potrzebujecie odświeżenia, bo robi się już późne popołudnie, może sięgnijcie po peppermint (mięta pieprzowa). Dla mnie to będzie Brave z naszej cennej kolekcji dla dzieci, który pomoże mi przejść przez te chwile.

Sięgnijcie więc po olejek. Wpuśćcie go na dłonie. Złóżcie dłonie razem. I zróbcie to, co jako konsultantki dobrze znamy. Wdychajcie głęboko. I wydychajcie powoli. I „ukoronujcie się". Wdychajcie znów głęboko. A potem — zaufanie, odwaga, koncentracja, miłość, cokolwiek potrzebujecie. Może wybierzcie różę, by przejąć całą mądrość, którą podzielili się już wszyscy prelegenci przede mną. Wdychajcie znów. I to samo.

Może jesteśmy trochę zmęczeni. Otrząśnijmy się więc. I wtedy możemy zacząć ten ważny temat. Mówię o poczuciu utknięcia na plateau, bo sama tam byłam. Wszyscy tam byliśmy. To coś, co dobrze znamy. Powiedzcie mi — czy jest tu ktoś, kto utożsamia się z punktami, które wypisałam? Czy ciężko pracujesz, dzielisz się produktami, docierasz do ludzi, oferujesz klasy, warsztaty?

Czy dbasz o swój zespół? Czy inwestujesz w coaching i pracę nad nastawieniem, pomagasz klientom, doskonalisz swoje umiejętności i oczywiście wykonujesz też pracę wewnętrzną? A mimo to czujesz, jakby nic się nie działo, jakbyś utknęła. Podnieście rękę, jeśli znacie to uczucie. Dobrze. No właśnie. Rozejrzyjcie się dookoła. Nie jesteście same. Wszyscy tam byliśmy.

Każdy lider tam był.

I wiem, że świadomość tego to drobna pociecha, kiedy faktycznie się w tym jest — ale jesteśmy tu dzisiaj po to, by odkryć, jak pokonać poczucie utknięcia. To cenne drzewo rosło etapami, wiedząc, że jego czas nadejdzie. Najpierw były korzenie, które po cichu rosły pod ziemią, niewidoczne dla nikogo. Potem pojawiły się pąki, pędy, liście i wreszcie owoc. Drzewo przypomina nam, że wzrost wymaga czasu, troski, konsekwencji i cierpliwości. I powiem Wam sekret — Wasz biznes działa dokładnie tak samo. Wasze telefony, Wasze klasy, Wasze docieranie do ludzi — to są korzenie.

Wasze pierwsze małe sukcesy to pąki, a Wasz przełom to żniwa. Chcę Wam dziś przypomnieć, że bycie na plateau to nie porażka. To Wasz etap budowania korzeni. Jest niewidoczny, cichy, może i czasem irytujący. Ale przygotowuje Was do potencjalnego wzrostu. Spójrzcie na ten obrazek.

Widzicie kobietę przedstawioną jako drzewo, stojącą tam pewnie i z ufnością, rozkwitającą. I znamy to drzewo nie tylko jako symbol natury, ale też dlatego, że wszyscy jesteśmy rosnącymi drzewkami razem z naszym zespołem. Chciałabym Was zaprosić do interaktywnej refleksji nad sobą — na minutę.

Weźcie kartkę i długopis, albo, jeśli jesteście niewolnikami nowoczesnej technologii, jak my wszyscy, weźcie telefon. I pozwólcie, że zadam Wam następujące pytanie. Gotowe? Gotowe? Pierwsze: jeśli wyobrazicie sobie siebie jako drzewo — w jakiej fazie jesteście teraz? Czy po cichu zapuszczacie korzenie? Może to Wasza pierwsza konwencja w tym roku? Witamy serdecznie, świetnie, że jesteście.

A może jesteście tu już dłuższy czas? A może już inwestujecie w szkolenia i wiedzę? Czy widziałyście już jakieś pąki albo kwiaty? Czy zebrałyście już może jakieś żniwo — jakiś awans (rank) albo szczególne osiągnięcie? I uwaga dla wszystkich naszych liderów na froncie: może rozpoznajecie u siebie, że ten cykl może się powtarzać.

Nawet jeśli mamy już rangę i wydaje nam się, że wiemy, co działa, a co nie, też możemy utknąć na plateau. A więc drugie pytanie: jakie małe działania odżywiają dziś Wasze korzenie, by przynieść wzrost jutro? Jeszcze raz — jakie małe działania mogą dziś odżywić Wasze korzenie, by przyniosły wzrost jutro? Co działa dobrze? Lubicie klasy olejkowe? Robicie je osobiście czy online?

A może jest coś innego, co Was uszczęśliwia i sprawia, że Wasze olejkowe serce bije mocniej? Róbcie tego więcej. I trzecie pytanie. Gdybyście mogły zmienić jeden nawyk, by lepiej odżywiać wzrost i swój biznes — co by to było? Jeden nawyk, który zmieniacie, by odżywić siebie i lepiej rosnąć. To najlepszy sposób, by zadbać dziś o swoje korzenie.

Myślę, że podczas dzisiejszych wystąpień dostałyście mnóstwo inspiracji na ten temat. Były tak cenne. I tak wiele osób dało Wam inspirację, co zmienić, co robić, co dostosować. Poświęćcie więc chwilę, by zauważyć, co przyjdzie Wam do głowy jako pierwsze, i zapiszcie to. I jak zwykle — proszę, nie nadmyślajcie. Wasze serce odezwie się do Was natychmiast.

Po prostu zanotujcie to, co przychodzi Wam do głowy. To Wasz potencjalny, inspirowany naturą plan działania. Możecie się do niego odnosić. Możecie do niego wrócić później. Dziękuję. Dziękuję. Tak jak w naturze, wzrost nie jest wymuszony. Jest pielęgnowany, konsekwentny i sezonowy. Pozwólcie, by to do Was dotarło. I trzymajcie to blisko serca, ilekroć się zmagacie. Kiedy czujecie, że utknęłyście, pamiętajcie:

korzenie to ukryta praca. Wasza nauka, wytrwałość, ale przede wszystkim Wasza wiara. Pąki to małe zwycięstwa. Może choćby jedna zainspirowana osoba. Pędy to Wasz wzrost. Momentum, które zaczyna się pokazywać. A żniwa mogą być Waszym przełomem. Ale nie mówię tylko o randze. Mówię też o Waszym osobistym rozwoju. Zauważcie, co z Wami rezonuje.

A teraz spójrzcie na swoje notatki i zapytajcie siebie: czy czasem próbuję wyciągać liście szybciej na siłę? Czy czasem oczekuję kwiatów w sezonie zimowym? Czy ignoruję korzenie, które potrzebują troski? To może brzmieć znajomo. Może i dla Was. Jeśli choć czasem tak robicie — proszę, bądźcie dla siebie łagodne. Świadomość to pierwszy krok. I właśnie o tym jestem tu, by Wam przypomnieć.

Tak jak w naturze — jeśli odżywiasz swoje korzenie i ufasz porom roku, wzrost ma szansę nadejść. Przejdźmy więc do konkretów i kilku praktycznych wskazówek. Jeśli chcecie śledzić i reflektować — możecie... Ojej, przepraszam, byłam zbyt szybka. Tak, jestem tutaj. Małe praktyczne działania mogą polegać na śledzeniu i refleksji nad tym, jakie aktywności Was odżywiają.

Na wyznaczaniu wielu celów — i proszę, nie zapominajcie ich świętować. Na byciu odważnym i próbowaniu czegoś nowego. Tak jak czasem zmieniasz ziemię dla rośliny, którą hodujesz. A jeśli jesteś naprawdę odważna, możesz zmienić swoją tożsamość. Ale nie ku perfekcji. Zamiast tego unikaj „odgrywania" i bądź autentycznie sobą. Rozkwitasz. Czego by to wymagało? Bądź konsekwentna. Pojawiaj się dalej i dalej, i dalej podlewaj swoje korzenie.

I dostosowuj swoje rutyny, bo różne pory roku wymagają różnej troski. Proszę, zarządzajcie swoją energią. Ważne jest, by się ładować. I pozwalać sobie na odpoczynek. I wreszcie — korzystajcie z Empowerment Day. Podróżujcie. Uczcie się od tych, którzy już tam byli. Wciąż się przemieniajcie. Pielęgnowanie nastawienia i zaufanie do uczucia mogą prowadzić do znaczącego wzrostu.

Jak już słyszeliśmy, silne nastawienie jest fundamentem. Ale jest ono odżywiane przez codzienne działania. A obserwowanie swoich pędów oznacza współtworzenie i dostosowywanie, kiedy momentum zaczyna się pojawiać. Możecie też jednak zresetować swoje nastawienie do żniw. Dostrzeżcie wzrost, który już się dokonał. Starajcie się być wdzięczne. Nawet za najmniejsze zwycięstwa. A może chcecie odnowić swoje ścieżki neuronowe? Zamiast myśleć: „a co, jeśli się nie uda?" —

zamiast myśleć „a co, jeśli upadnę?", pomyślcie: „kochanie, a co, jeśli polecisz?". Oczekujcie tego, co najlepsze. Dodatkowe wskazówki to skupienie się na konkretnej grupie odbiorców. Może doskonalenie swojego storytellingu. Ale pamiętajcie — w autentyczny sposób. Ważne jest, by nie wymuszać rezultatów. Ani wzrostu, ani niczego innego. Proszę, nauczcie się akceptować niepewność. Nauczcie się ufać.

Nawożenie i podlewanie codziennymi, wartościowymi działaniami pomoże Waszej roślinie rosnąć. Możecie też chcieć śledzić swoje zwycięstwa i porażki. Ale nie po to, by być dla siebie surowymi. Zamiast tego obejmijcie zarówno siłę, jak i delikatność. Natura się dostosowuje. Wy się dostosowujecie. Jeśli chciałybyście resetować swoje nastawienie z sezonu na sezon, bardzo by to pomogło. Bo zarówno wzrost, jak i odpoczynek są wartościowe.

I chciałabym Wam polecić, byście poszukały „towarzysza ciągłości" — kogoś w rodzaju ogrodnika, który prowadzi Was w stawaniu się tym, kim się stajecie. To może być Wasz upline, crossline albo bliska przyjaciółka. A teraz zapytajcie siebie — którą z tych strategii wdrożycie teraz? Natychmiast, by odżywić swoje korzenie i patrzeć, jak Wasz biznes rozkwita. Poświęćcie krótką chwilę na refleksję.

A ponieważ ten temat ciągle się pojawia i już dziś wybrzmiał, chciałabym dać Wam małą zmianę perspektywy na temat niedostatku i obfitości. Czyjś sukces Cię wyzwala — wiem, też znam to uczucie. Ale chciałabym Was zaprosić, byście spróbowały to przekształcić. Niech czyjś sukces będzie dla Was dowodem, że to, do czego dążycie, jest możliwe. Pamiętajcie, że sukces nie jest ograniczonym zasobem.

I że to, że ktoś inny otrzymuje, nie odbiera niczego Wam. Jeśli czujecie się zagrożone w swoim wnętrzu, jeśli się boicie, jeśli wasz system stawia opór — to znaczy, że wasz system stawia opór samemu sukcesowi. Jeśli natomiast cieszycie się szczęściem innych, jeśli świętujecie ich sukces — tak jak zrobimy to jutro wieczorem podczas gali — to stajecie się magnesem.

Stajecie się energetycznym dopasowaniem do otrzymywania, do obfitości, do której dążycie. Pamiętajcie — żaden kwiat nie patrzy na to, co robi kwiat obok niego. On po prostu kwitnie. I tak możecie Wy. Wy, Wy, każdy w tej sali — jesteście wyjątkowe. Rozkwitacie na swój własny, boski sposób i we własnym czasie. Mam więc nadzieję, że to, co dziś do Was woła, to świadomość, że Wasze plateau to tylko sezon.

Ale to nie jest tylko sezon. To ważny sezon. To ten, który uczy Was lekcji, cierpliwości i zaufania. To ten, który pozwala Wam się zatrzymać, dostosować i zmienić kierunek. To ten, który sprawia, że Wasz wewnętrzny wzrost staje się widoczny na zewnątrz. Proszę, dajcie mi znać, jeśli ta wiadomość do Was dotarła. I jeśli spróbujecie zmienić spojrzenie na plateau — zamiast się nim irytować i złościć, stać się za nie wdzięczne.

Mogę Wam powiedzieć, że wszyscy diamenci na tej sali pracowali na swoje miejsce na szczycie. Pielęgnowali swoje korzenie. Odżywiali swoje pąki i zaufali nasionu. A może następny diament jest już gdzieś tam. Może to Ty, albo Ty, albo Ty. Może to Ty będziesz w przyszłym roku na scenie, wychodząc ze swojej strefy komfortu. Pielęgnowanie swojego wzrostu tak, jak natura pielęgnuje drzewo, jest bardzo ważne.

Proszę, nie traćcie energii na wątpienie w siebie, na porównywanie się z innymi i na próby bycia idealnymi. Sama chciałabym swobodnie mówić ze sceny. Ale tak bardzo boję się, że o czymś zapomnę, że stoję tu z notatkami w ręku. I to jest całkowicie w porządku, tak myślę. Pamiętajcie, że jesteście idealne dokładnie takie, jakie jesteście.

Skupcie się na tym, co kochacie, w czym jesteście dobre i co pierwotnie zmotywowało Was, by dzielić się naszym życiem. I naszymi cennymi olejkami. Jest tyle możliwości, by tworzyć potencjalny wzrost. A jeśli wciąż czujecie ściśnięcie, zagrożenie i myślicie: „wow, to wszystko brzmi miło i wspaniale, i dobrze dla niej" — mogę Wam powiedzieć, że moje ostatnie plateau zakończyło się właśnie teraz, gdy weszłam na tę scenę.

Bo — sama nie wiem — przede wszystkim jestem znana z tego, że zawsze się uśmiecham, że jestem tą małą promyczkiem. Ale są też inne chwile. A moim najważniejszym tematem jest dzielenie się sercem. I ostatnio moje serce bardzo boli, bo życie bywa trudne. I myślę, że wszyscy to znamy. I myślałam, że muszę „występować" jak zwykle. Ale to nie zadziałało.

A bliscy mi ludzie — oczywiście chcieli dobrze. Ja po prostu chciałam się uwolnić od tego, kim myślałam, że muszę być i co muszę robić. I to po prostu nie działało. Ale jestem tak szczęśliwa, że są wokół mnie ludzie, którzy widzą moje zmagania i którzy wierzą we mnie od samego początku. Zwłaszcza moja linia offline, ale też moje frontline panie.

I kiedy myślałam: „och, Kristin, twoje osobiste zmagania nie powinny wpływać na twój biznes — działaj dalej, występuj dalej, rób dalej swoje" — to one przypomniały mi, że nasz zespół składa się ze wzrostu, autentyczności i przestrzeni dla siebie nawzajem. Trzymamy się nawzajem. To właśnie stworzyłam lata temu, kiedy zaczynałam swój biznes. To właśnie moje panie kochają w naszym zespole.

Nie chodzi o to, że jestem królową — ani liderką doskonałą. Ale dotykam serc. Dzielę się swoją perspektywą. I panie powiedziały mi — kiedy myślałam: „och, nie dostają tego, czego potrzebują, nie dzielę się aż tak dużą wiedzą, nasze spotkania nie są tak częste jak dawniej, to wszystko zabiera czas" — wtedy przyszły i powiedziały: „nie potrzebujemy spotkań. Nie potrzebujemy tego wszystkiego.

Radzimy sobie nawet lepiej. Jesteśmy świetnym zespołem. Ale potrzebujemy Ciebie. Potrzebujemy Twojego serca. Potrzebujemy Twojej perspektywy. I potrzebujemy jej także wtedy, gdy jest zraniona". Więc proszę — przestańcie „występować". I zacznijcie znów po prostu być. I oczywiście, doTERRA zaprosiła mnie na scenę, bym opowiedziała Wam o moich zmaganiach. Ale chciałam Wam powiedzieć — plateau to nie koniec. To koniec Waszej strefy komfortu.

I początek Waszej przemiany. A to, co czeka na końcu plateau, jest jeszcze lepsze. Pozwólcie więc, że będę dziś Waszą wróżką. Zamiast być złe i niecierpliwe, spróbujcie wyobrazić sobie siebie w pełnym rozkwicie, działające najlepiej, jak potraficie. Może Wasz przełom jest tuż za rogiem. Następny sezon czeka, by rozkwitnąć.

A co, gdybym Wam powiedziała, że za trzy miesiące wszystkie Wasze marzenia się spełnią? A potem, w przyszłym roku, możecie być na scenie. Albo przynajmniej przejść przez galę. Lepiej przygotujcie się na wzrost. Lepiej już dziś tak działajcie. Świadome, ufne i wiedzące, że to, co jest dla Was przeznaczone, Was nie ominie. Wszystko, czego trzeba, jest już w Was. Lepiej więc przygotujcie się, by rozpalić dobrą pracę swoim światłem i po prostu być.
