Powitajcie naszą nową Product Marketing Manager, Abby Stopher. Dzień dobry wszystkim. Cóż za wyjątkowy poranek mamy dotąd za sobą. Przygotowałam się, żeby wyjść tutaj i odkryć przed wami olej rycynowy (castor oil).

Ale wideo trochę odebrało mi mój efekt zaskoczenia. Żartuję. Mimo wszystko ogromnie się cieszę, że mogę tu z wami być i opowiadać o tym niesamowitym nowym produkcie. Jednym z najprostszych sposobów wspierania ciała jest wsparcie zewnętrzne — i jest to też jeden z najstarszych.

Olej rycynowy był stosowany od pokoleń, w różnych kulturach. Nie jako chwilowa moda, ale jako coś, na czym ludzie konsekwentnie polegali w codziennym życiu. Tradycyjne rozwiązanie, dziś podniesione do nowego standardu. Historia oleju rycynowego sięga wieków wstecz.

Sięga starożytnego Egiptu, Chin i Indii. Jego upiększające właściwości były równie liczne, co wyjątkowe. Praktycy ajurwedy stosowali go dawniej do równoważenia ciała. A w domach na całym świecie do codziennej pielęgnacji, dla komfortu, dla odżywienia — rodziny trzymały buteleczkę w domu.

Jego wartość i wszechstronność. To nie jest nic nowego. To zostało sprawdzone przez czas. Jeśli więc niektórzy z was zastanawiają się, czym jest olej rycynowy i jak powstaje?

Otóż olej rycynowy tłoczy się z nasion rącznika pospolitego (Ricinus communis). A tym, co czyni go wyjątkowym, jest kwas rycynolowy. Rzadki kwas tłuszczowy znany ze swoich silnych właściwości, który stanowi większość jego składu chemicznego. Robi on wiele rzeczy.

Nawilża skórę. Pomaga koić podrażnienia. Sprzyja promiennej i rozjaśnionej cerze. I przyczynia się do gładszej, młodziej wyglądającej skóry.

To tylko kilka z jego korzyści. A tym, co naprawdę wyróżnia olej rycynowy doTERRA — co nie powinno dziwić — jest jego jakość. Podlega tym samym bezkompromisowym standardom co nasze olejki eteryczne. Ma certyfikat czystości, testowanej klasy (certified pure, tested grade).

Ma też certyfikat ekologiczny (certified organic). Tak, jest tłoczony na zimno. Jest całkowicie wolny od heksanu. Jest przyjazny weganom.

I jest przechowywany w pięknej butelce z bursztynowego szkła, by zachować jego integralność. Jego naturalnie gęsta konsystencja i wysoka lepkość sprawiają, że dłużej utrzymuje się na skórze. To czyni go idealnym do łączenia z ulubionymi olejkami eterycznymi i wzmacniania także ich korzyści. Ten olej rycynowy pochodzi od drobnych rolników z Gujaratu w Indiach, gdzie uprawia się ok. 80% światowego oleju rycynowego.

Ale nie każdy olej rycynowy jest taki sam. A sposób jego produkcji ma znaczenie równie duże jak miejsce, z którego pochodzi. Nasi rolnicy skupiają się na przekształcaniu suchej i mniej żyznej ziemi w urodzajne pola uprawne. Stosują płodozmian, by chronić zdrowie gleby, uprawiają przy niewielkim nawadnianiu lub całkiem bez niego i zbierają nasiona ręcznie, by zachować ich jakość.

I nie tylko uprawa rącznika jest źródłem dochodu — to także wysoko wyspecjalizowane gospodarstwo, przekazywane z pokolenia na pokolenie, które utrzymuje wiejskie społeczności i pielęgnuje unikalną tradycję rolniczą. I wiecie co? W każdej butelce 300 ml znajduje się ponad 7000 kropli organicznego oleju rycynowego CPTG, wytworzonego z ponad 450 nasion. To naprawdę dużo w jednej butelce.

Olej rycynowy jest niewiarygodnie wszechstronny i łatwy w użyciu. I to jedna z głównych rzeczy, które w nim uwielbiam. Można go nakładać bezpośrednio na szorstkie miejsca, takie jak pięty, kolana, łokcie, skórki przy paznokciach. Można go łączyć z olejkami takimi jak kadzidłowiec (frankincense) i krwawnik (yarrow).

Albo można go użyć jako część okładu z oleju rycynowego (castor oil pack), by zapewnić ukierunkowane wsparcie. I mała wskazówka: od dziś w sklepie dostępne są okłady z oleju rycynowego. Tak po prostu. Można go też wmasować w skórę głowy przed myciem szamponem, aż do cebulek.

Nawilży i wesprze wygląd pełnych, zdrowych włosów. A poza wszystkimi fizycznymi korzyściami, które oferuje, może być po prostu codziennym rytuałem. Czymś uziemiającym, co wspiera twoją codzienność. A teraz, co się dzieje?

Kiedy połączysz olej rycynowy z nowymi produktami RevitaZen, możesz stworzyć kompletne podejście „od wewnątrz na zewnątrz". RevitaZen Plus, jak słyszeliśmy, wspiera naturalną zdolność ciała do usuwania odpadów. Olejek eteryczny RevitaZen odżywia i wspiera eliminację. A olej rycynowy działa zewnętrznie — w połączeniu z olejkami eterycznymi lub samodzielnie — nakładany miejscowo na obszar, który chcesz wesprzeć.

Rytuał, do którego będziesz wracać raz za razem. Jestem pewna — i już o tym słyszałam — że będziecie podekscytowani, żeby doświadczyć tego na własnej skórze. Dlatego w naszej strefie produktów (product showcase) damy wam prezent. Wystarczy, że do nas przyjdziecie.

Mamy dedykowaną przestrzeń, gdzie możecie zabrać do domu swoje własne serum Balance Glow. Zawiera olej rycynowy, lawendę, kadzidłowiec i ylang-ylang. Dołączcie więc do nas w laboratorium i zacznijcie doświadczać korzyści już dziś. Zostawię was z tą myślą.

Olej rycynowy jest prosty. Jest skuteczny i sprawdzony. Połączony z nowoczesną jakością i pozyskiwaniem doTERRA, staje się potężnym, nawilżającym dodatkiem do twojego codziennego życia. Cieszcie się nim i dziękuję.

Dziękuję.
