Managing Director of Leadership Experience, Mihaela Oprea. Dzień dobry, piękni ludzie doTERRA! Jest was tak wielu. O mój Boże, jak wspaniale być tu z wami dziś rano.

I rozpocząć tę konwencję! Czyż to nie niesamowite, że wracamy na scenę konwencji w Europie? Mam pewną ciekawość. Ilu z was było na naszej konwencji doTERRA w 2019 roku?

Kto był wtedy w Düsseldorfie? Monica była! Fatia była! Ferdy, Silvia, Parney.

Wspaniali ludzie! Mam więc takie wyznanie. To była moja pierwsza konwencja doTERRA. A Dave był pierwszym mówcą, jakiego zobaczyłam na scenie.

I dla mnie dzisiaj domyka się niezwykły, siedmioletni cykl. Wchodząc w mój siódmy rok, w siódmy cykl mojego życia, czuję, że to piękna historia mojego rozwoju. Jak wiecie, z punktu widzenia rozwoju psychologicznego, jeśli spojrzeć na życie w cyklach siedmioletnich, to ten po czterdziestce, ten "42 plus", jest cyklem wkładu, kontrybucji. A doTERRA dała mi przestrzeń, by odkryć siebie w tym kryzysie wieku średniego.

Ktoś tego doświadczył? Zobaczenie Dave'a na scenie naprawdę zainspirowało mnie, by zrozumieć, czym właściwie jest doTERRA. Słuchanie, jak opowiada o początkach doTERRA, o poświęceniach, jakich dokonali nasi założyciele tylko po to, by powołać doTERRA do życia, było absolutnie niesamowite. I wtedy poznałam to zdanie: to nie jest firma od olejków eterycznych.

To firma napędzana celem i ludźmi. A wszystko opiera się na naszym misyjnym zdaniu, które wypowiadamy: pomagamy światu się leczyć. To jest fundament, baza, która pomogła zaprojektować nasz model biznesowy, nasz łańcuch dostaw, nasze programy, nasze incentywy.

Ale jak to robimy? Otóż jeśli chodzi o nasze produkty — naturalnie inteligentne produkty — celowo pozyskujemy dary ziemi i docieramy do każdego życia, którego dotykamy w tym procesie. Poprzez nasz łańcuch dostaw dajemy ludziom i społecznościom moc w ich dążeniu do samodzielności. Poprzez Healing Hands, fundację, którą otworzyliśmy w 2010 roku, kiedy doTERRA nie była jeszcze nawet rentowną firmą.

I dzięki temu przerywamy cykle ludzkiego cierpienia i ubóstwa w miarę, jak rozwija się nasz biznes. Poprzez nasze wiele milionów członków — poprzez was. Bo to dzięki wam edukujemy i dajemy ludziom moc dzięki naturalnym rozwiązaniom wellness. Poprzez nasze ciągłe inwestycje w naukę i badania, które ożywiają olejki eteryczne.

Przeprowadziliśmy wiele badań nad olejkami eterycznymi i ich zastosowaniem. A dziś usłyszymy zupełnie nową naukę o olejkach eterycznych, prezentowaną wyłącznie w Europie. Pomagamy światu się leczyć. Ale wiecie, leczenie dzieje się na wielu poziomach.

Dlatego celowo pomagamy finansowo, emocjonalnie, poprzez edukację o zdrowym stylu życia i poprzez poczucie przynależności do społeczności. Wpływ i ludzka więź są sednem doTERRA. A ciekawym wyrazem tego są nasze doterrowe Healing Hands. Czy wiedzieliście, że Polska jest jednym z wiodących krajów, jeśli chodzi o projekty dopasowywane przez Healing Hands?

Tak, jesteście! Bo dzięki wspaniałym liderom, dzięki wspaniałym członkom. Aktywnie wspieramy liczne organizacje charytatywne. I wiecie, za każdym razem, gdy spotykamy się na naszej konwencji, postanawiamy zostawić pozytywny ślad w miejscu, które nas gości.

Jest nas tu dziś 6000. I chcemy zostawić pozytywny wpływ w Katowicach i w Polsce. Ten rok nie jest wyjątkiem. Z dumą wspieramy niezwykle ważny lokalny projekt.

Zobaczmy materiał o Feminotece. Feminoteka skupia się na wspieraniu kobiet, które doświadczają przemocy ze względu na płeć — głównie przemocy seksualnej, ale też przemocy domowej. Obecnie mieszka tu sześć kobiet z pięciorgiem dzieci, trzema psami i czterema kotami. Jesteśmy jedynym tego rodzaju miejscem na całym świecie, które przyjmuje kobiety wraz ze zwierzętami.

Tworzymy bezpieczną przestrzeń dla kobiet, by mogły podzielić się swoimi najgłębszymi, czasem traumatycznymi doświadczeniami. Tutaj mogą znaleźć spokój, mogą znaleźć wsparcie, mogą znaleźć zaufanie, którego bardzo często nie znajdują w społeczeństwie. W 2025 roku odebrałyśmy prawie 2000 telefonów — głównie od kobiet, które doświadczają przemocy, ale też od świadków przemocy. Te kobiety, które do nas dzwonią, nie są tylko Polkami — to także migrantki i uchodźczynie, głównie z Ukrainy.

Wynajmujemy ten budynek od miasta. Kiedy go dostałyśmy, był w bardzo złym stanie. To miejsce, które chcemy wynajmować. Teraz mieszkamy na parterze.

Potrzebujemy też ogromnego remontu. Potrzebujemy profesjonalnej i doświadczonej ekipy, która podejmie się tego wyzwania. Zależy nam, żeby było gotowe dla kobiet z noworodkami. To wyjątkowy moment, a zarazem czas, w którym kobiety doświadczające przemocy są bardzo bezbronne.

Bez schroniska Feminoteki mogą stanąć w obliczu wszelkich zagrożeń związanych z bezdomnością — przemocy, wykorzystania. Czuję się tu bardzo dobrze. Czuję, że mam coś własnego, że nikt nie może mi powiedzieć, że nie mogę czegoś powiedzieć, że nie mogę odejść. Lepiej byłoby zobaczyć ten film.

Potrzebujemy funduszy na prowadzenie szkoleń — na przykład sesji jogi, jogi po traumie, i WenDo — żeby wspierać proces zdrowienia kobiet, a także pracować nad ich poczuciem pewności siebie. WenDo to feministyczne techniki samoobrony. To praca nad asertywnością, nad stawianiem granic — przy wsparciu doTERRA. Dzięki temu nie musimy znów znaleźć się w sytuacji takiej jak w zeszłym miesiącu, kiedy musiałyśmy odmówić dwóm kobietom, które chciały zostać w naszym schronisku, bo nie miałyśmy dla nich miejsc.

Feminoteka nie otrzymuje żadnych środków publicznych na wspieranie kobiet. Dlatego tak ważne jest dla nas otrzymanie tej darowizny od doTERRA — bo razem możemy pomóc większej liczbie kobiet w potrzebie, doświadczających przemocy. Od ponad 20 lat Feminoteka jest ratunkiem dla kobiet doświadczających przemocy. Ich praca daje bezpieczeństwo, wsparcie i nadzieję w jednych z najtrudniejszych momentów życia tych ludzi.

Chcemy pomóc im jeszcze bardziej rozszerzyć to wsparcie. Dlatego dziś i jutro wspólnie chcemy zebrać 30 000 euro, by pomóc. A żeby lepiej zrozumieć, jaki wpływ ma ta praca, chciałabym zaprosić Karolinę, którą właśnie widzieliście na filmie, która podzieliła się z nami tym, czym jest wsparcie takiej organizacji jak Feminoteka i co naprawdę oznacza ono dla osób, które przeżyły przemoc domową. Karolino, dołącz do nas...

Dziękuję.
