...i by dogłębnie rozumieć czystość i leczenie. Mamy też zespół około 150 pracowników. Podzielają tę samą intencję i niestrudzenie pracują, by zrozumieć, jak nasze olejki eteryczne i produkty na ich bazie mogą wspierać życie. Chcą wprowadzać produkty w Europie i zapewnić właściwe wsparcie dla każdego z nich.

Druga grupa jest bardziej nastawiona na operacje. Ich cel jest jasny: stworzyć strukturę, która pozwala wam wszystkim być kreatywnymi i być najlepszymi możliwymi konsultantami doTERRA. Tym, co czyni doTERRA naprawdę wyjątkową, jest partnerstwo między korporacją a liderami. Korporacja zapewnia fundament, taki jak badania, struktura, kwestie regulacyjne, podczas gdy liderzy wnoszą serce, zaufanie i doświadczenie przywództwa. Jedno bez drugiego nie jest w stanie skalować wpływu.

Razem możemy zmieniać życie. Z największych sukcesów 2025 roku stworzyliśmy film, który zaraz wam pokażę. Jeśli jesteście choć trochę tacy jak ja, prawdopodobnie przechodziliście od jednego osiągnięcia do następnego. Nie poświęcając czasu, by się zatrzymać i jak należy uczcić każdy z nich.

Chciałbym więc, żebyśmy ten czas poświęcili teraz. To doTERRA — przegląd roku 2025. Jedną z rzeczy, którą od dawna cenię w doTERRA, jest to, że nigdy nie stoimy w miejscu. Nigdy po prostu nie stoimy, nie czekamy i nie przyglądamy się, co się wydarzy.

Zamiast tego zawsze idziemy naprzód, zawsze posuwamy się do przodu. Wszystko, co dobre w życiu, czeka po drugiej stronie pomagania innym w zdobyciu tego, czego pragną. Ich rozwoju, ich marzeń, ich przełomów. Moi przyjaciele, nie przewodźmy dla oklasków.

Przewodźmy, by wywierać wpływ. Nie gońmy za światłami reflektorów. Zamiast tego podnośmy ludzi, którzy mogą wzlecieć i zabłysnąć jaśniej, niż my kiedykolwiek byśmy mogli. A kiedy nadejdzie nasz czas, by ustąpić, niech naszym dziedzictwem nie będzie to, co zbudowaliśmy dla siebie, lecz to, co przekazaliśmy liderom gotowym pobiec dalej, niż my kiedykolwiek byśmy mogli.

Jak bardzo kocham emocje tego filmu. Ten film pokazuje wpływ. A mówimy teraz nie o jednej jedynej osobie, nie o pojedynczym managerze ani kliencie, ale o wszystkich razem. Nie chodzi tylko o postać na poziomie jednostki, ale też o cały świat ludzi, którzy to umożliwiają.

Chodzi o energię, którą tworzymy razem. Każdy z nas, ze swoimi własnymi talentami, reprezentujący na swój sposób markę, którą kochamy. Ta historia jest o Jenny Klein-Best. Jenny jest liderką, która naprawdę przewodzi poprzez działanie.

Jenny pokazuje, że wszystko jest możliwe, gdy nieprzerwanie działamy. Jenny chroni swój zespół w każdej rozmowie, którą prowadzi. Dzień w dzień działa z odwagą i zaangażowaniem, nigdy nie powstrzymując mocy. Ta historia jest o byciu prawdą swoich działań.

Bo to, kim jesteś, zawsze odbija się w tym, co robisz. To spotkanie jest też o Natalii Majewskiej. Natalia jest mamą, która po narodzinach syna zaczęła szukać prostego, naturalnego sposobu wspierania codziennej rutyny swojej rodziny i stworzenia pozytywnego otoczenia. Włączanie olejków eterycznych do codzienności pomaga jej czuć się bardziej kompetentną i pewną siebie.

Mały rytuał stał się nieodłączną częścią życia rodzinnego, zwłaszcza w pełnych zajęć i wymagających okresach. Dziś jest wdzięczna, że może ufać swojej intuicji i przyjmować olejki eteryczne do swojej rutyny. Bo wniosły one więcej spokoju, konsekwencji i uważności do codziennego życia.

Ta historia jest o twojej historii i twoim osobistym doświadczeniu. Tak, będziemy tu wprowadzać niesamowite produkty, ale to, co naprawdę się liczy, to to, że dzielisz się swoją historią z tymi wokół ciebie — na tej sali i poza nią, oraz w mediach społecznościowych. Ludzie nie potrzebują po prostu produktów — potrzebują żyć jak rodzina. I to jest to, co reprezentujesz.

To wydarzenie jest też o Danie Wanie Lazar. Wiele lat temu Dana była chora i miała problemy finansowe. Polegała na wsparciu męża i pracowała dorywczo. Pracowała niestrudzenie.

Były takie chwile, że niemal stracili swoje mieszkanie. W tym czasie pracowała dla kogoś, kogo być może znacie — dla Eleny. Spróbowała olejku z jednego zestawu i zaczęła dzielić się własnymi historiami.

Osiągnęła poziom Silver, jej dochód już zaczynał pokrywać niektóre wydatki. Dana i jej mąż osiągnęli wolność, zanim sięgnęli poziomu Diamond. Dziś są Diamentami, wdzięcznymi za nowe życie z doTERRA. Dziękuję.

A to wydarzenie, ta konwencja, jest też o Ildiko Mergo. Niespełna dwa lata temu Ildiko dowiedziała się o doTERRA i olejkach eterycznych. Była powściągliwa i cicha w sytuacjach towarzyskich. Dziękuję.

Ta konwencja jest więc o twoim wpływie i o tym, jak tworzysz lepszy świat dla tych wokół ciebie. Te osoby są dostrzeżone i docenione, bo jesteś tam ty. Ufasz im i pozwalasz im być tym, kim są. Wyróżniliśmy cztery osoby, ale na tej sali są tysiące takich jak one.

Każda wyjątkowa, każda cenna i każda przyjęta. Wykorzystajmy to wydarzenie, by się nawzajem poznać, by opowiedzieć swoją historię i uczyć się z naszych wyzwań, talentów i sukcesów. Zapraszamy was, byście połączyli swoje umysły i serca i byli osobą, którą możecie być. Bardzo dziękuję.
