Chyba ostatni raz byłem tu, w Europie, w 2019 roku, na otwarciu naszego biura w Monachium. Tak więc minęło już sporo czasu. Ale moja żona i ja jesteśmy ogromnie szczęśliwi, że możemy tu być. Bardzo cieszyliśmy się czasem spędzonym z niektórymi z was na wczorajszych przyjęciach i na samym wydarzeniu.

Było wspaniale. Dziękujemy, że sprawiliście, byśmy poczuli się tak mile widziani. Kiedy w 2008 roku zakładaliśmy doTERRA, nasza rodzina wyglądała tak. To są nasze dzieci.

Mamy mnóstwo dzieci. Mamy ich dziewięcioro. Są wspaniałe. Dziś wszystkie już dorosły.

A my się nie zestarzeliśmy, ale one dorosły. I dziś docieramy do etapu wnuków. Uwielbiamy nasze wnuki. I mamy ich też mnóstwo.

Wierzcie lub nie, mamy osiemnaścioro wnucząt. Naprawdę, osiemnaścioro wnucząt. Mamy całą własną małą drużynę, prawda? Jedną rzeczą, za którą jestem wdzięczny, jest to, że jesteśmy już pustym gniazdem.

Dzięki temu moja towarzyszka życia od 38 lat, moja żona Laurie, może być ze mną na o wiele większej liczbie takich wyjazdów. Cieszę się więc, że jest dziś tutaj z nami. Wiecie, kilka lat temu pokazałem mojej żonie Laurie skutery śnieżne. Na początku nie szło jej najlepiej.

Ale potem się rozkręciła. Zaczęła być w tym naprawdę dobra. Tam, gdzie mieszkamy, mamy trochę śniegu. Dobrze się przy tym bawimy. Tak czy inaczej, jak już mówiłem, jesteśmy po prostu wdzięczni, że możemy być dziś tu z wami. A dla doTERRA była to naprawdę niezwykła podróż przez ostatnie 18 lat.

Właśnie skończyliśmy osiemnaście lat. I mamy teraz globalnych liderów wszędzie na świecie. Jesteśmy praktycznie na każdym kontynencie. Wprowadziliśmy mnóstwo świetnych, innowacyjnych produktów.

Ale najważniejsze jest to, że dokonała się też ta transformacja na całym świecie. Miliony ludzi tego doświadczyły. Kiedy zaczynaliśmy doTERRA, mieliśmy nową wizję. A kiedy ją realizowaliśmy, produkty alternatywne i holistyczne nie były jeszcze tak powszechne.

To był bardziej świat zachodniej medycyny konwencjonalnej, z którego z pewnością sam się wywodziłem. Ale mieliśmy nową wizję, by wprowadzać nasze produkty w taki sposób, by naprawdę działały. Zrobiliśmy to dzięki olejkom eterycznym. Ta wizja na początku rozwijała się powoli, ale z czasem nabierała rozpędu.

Powiem tak: kiedy zaczynaliśmy przyjeżdżać do Europy, pamiętam wizytę w Londynie. Objeżdżaliśmy Niemcy, Francję, Anglię, trochę Austrii i kilka innych miejsc. W Londynie z trudem udawało nam się zebrać więcej niż 20 osób. Austria była może trochę łatwiejsza.

Trochę większe grupy, dochodzące do 50 osób. Ale po prostu uczyliśmy dalej. Uczyliśmy dalej. W Niemczech zaczynało się bardzo powoli.

Początkowo było tylko 10 czy 15 osób. A potem szliśmy dalej. Później Rumunia i kolejne miejsca. I wszystko ruszyło.

Otóż ta biblioteka tutaj, ta biblioteka, to miejsce, w którym wszystko się zaczęło. To prawdziwe zdjęcie biblioteki w mieście Orem w stanie Utah, gdzie zaczynaliśmy w kilku partnerów. Spotykaliśmy się w tej bibliotece i rozmawialiśmy o tym, co zamierzamy zrobić, co moglibyśmy zrobić. A kiedy się tak spotykaliśmy, w końcu tak się ożywiliśmy i tak nas to ekscytowało, że bibliotekarka podeszła i poprosiła, byśmy wyszli.

Bo robiliśmy za dużo hałasu. Byliśmy zbyt pełni pasji, zbyt podekscytowani. I właśnie tam to naprawdę się zaczęło — pierwsza rozmowa, pierwsze myśli o założeniu doTERRA. Postanowiliśmy to zrobić w 2008 roku.

W 2008 roku w Stanach Zjednoczonych nastąpiło to, co nazwano krachem na rynku kredytów hipotecznych. To było naprawdę, naprawdę złe. Była to prawdopodobnie jedna z najgorszych recesji, jakie kiedykolwiek widzieliśmy. I to był klimat, w którym zakładaliśmy firmę.

Wielu ludzi straciło pracę. Panowało wtedy mnóstwo strachu i rozpaczy. A do tego, jak mówiłem, był to świat, w którym produkty naturalne czy zdrowie alternatywne tak naprawdę jeszcze się nie przyjęły. Ale istniała ogromna luka.

Było ogromne pragnienie, ogromna potrzeba. Weszliśmy w tę przestrzeń. I staraliśmy się ze wszystkich sił ją wypełnić. Kolejna rzecz: jak wielu z was wie, branża sprzedaży bezpośredniej nie cieszyła się dobrą reputacją.

Skupiała się głównie na pieniądzach i tym podobnych rzeczach. To było coś, czego nie lubiliśmy. Mnóstwo szumu i obietnic bez pokrycia.

Przychodzisz na spotkania takie jak to. Dużo dymu, może. Albo na scenie stoi Ferrari. I to jest to, co ekscytuje ludzi.

To nie było coś, co chcieliśmy budować. Chcieliśmy zbudować coś zupełnie innego. I tak zrobiliśmy. Chcieliśmy skupić się na produktach.

Chcieliśmy skupić się na prawdziwej, potrzebnej edukacji. I tego właśnie dużo dziś usłyszycie. Usłyszycie mnóstwo prawdziwej wiedzy. A potem, oczywiście, wymyśliliśmy Co-Impact Sourcing (odpowiedzialne pozyskiwanie surowców), które stało się tak ważną częścią tego, co robimy dzisiaj.

Zawsze podobało mi się to przedstawienie tego, kim jesteśmy. W tej branży większość firm skupia się najpierw na biznesie, po drugie na produktach, a dopiero po trzecie na ludziach. Ale w doTERRA, jeśli jeszcze tego nie zauważyliście, skupiamy się na ludziach. Na ludziach, którzy dzielą się tym biznesem.

Potem jest produkt. I nawet jeśli sam biznes jest niewielki, staje się bardzo potężną częścią tego, co robimy. Dzięki retencji staje się też bardzo, bardzo silnym biznesem. Każdy ma swoje początki.

W 2008 roku to było zdjęcie naszej pierwszej konwencji. Było tam około 300 osób. Dziś jest nas tu znacznie więcej. Ale wtedy było to około 300 osób na naszej pierwszej konwencji.

Nie mam zdjęcia z pierwszej konwencji w Europie — wydaje mi się, że odbyła się w 2012 roku. Ale to jest zdjęcie z jednego z wcześniejszych spotkań. W tej grupie może być kilka znajomych twarzy.

Tak to wszystko się zaczynało. Chyba w 2012 roku niektórzy z was przyjechali na naszą konwencję w Stanach Zjednoczonych. Zrobiliśmy takie małe przyjęcie z grillem, jak to nazywamy, na naszym podwórku. Gościliśmy niektórych z was u nas w domu, na podwórku.

Widzę tam kilka znajomych twarzy. To wspaniałe wspomnienia. A potem zrobiło się was zdecydowanie za dużo. Nie dało się już tak robić.

Ale to nic. To nic. Wiecie, kiedy weszliśmy do świata olejków eterycznych, były one w dużej mierze niszą uzdrowicieli, czymś butikowym. My oczywiście chcieliśmy używać ich w zupełnie inny sposób — w sposób leczniczy.

Ci, którzy zajmowali się olejkami eterycznymi, spełniali co najwyżej minimalne standardy. Albo, co gorsza, po prostu nie chcieli wiedzieć, co jest w olejkach, które sprzedają. Albo jeszcze gorzej — postępowali nieetycznie, rozcieńczając olejki czasem składnikami syntetycznymi, czasem naturalnymi izolatami. Jeśli mieli zły lub słabej jakości olejek, mogli sprawić, by wyglądał lepiej.

Wiele takich rzeczy się działo. Kiedy weszliśmy w tę branżę, chcieliśmy mieć wyłącznie olejki najwyższej jakości, najczystsze. Chcieliśmy ustanowić nowy standard. I to zrobiliśmy.

Na początku wyglądało to mniej więcej tak. Tak olejki eteryczne trafiały do ciebie. Najpierw trafiały do rolników. Zaczynało się całkiem nieźle.

Potem trafiały do destylatorów. Oni nadal mieli czysty olejek. Następnie trafiały do pośredników w kraju pochodzenia, czasem do perfumiarzy. A ci zmieniali olejek.

Wzbogacali go. Rozcieńczali. A ponieważ olejki eteryczne są bardzo drogie, gdy ktoś mógł je rozcieńczyć, mógł zarobić więcej. I tak robili.

Potem olejek trafiał do Stanów Zjednoczonych, gdzie znów kolejni pośrednicy, kolejni perfumiarze zmieniali olejek i robili z nim rozmaite rzeczy. W końcu trafiał do firmy, a stamtąd do was, konsumentów. Dziś wygląda to trochę inaczej. Zobaczmy, czy uda mi się to uruchomić.

O, jest. Dziś, dzięki temu, co przez lata zrobiliśmy w doTERRA tak szybko, jak się dało, wyeliminowaliśmy tych pośredników. Teraz idziemy bezpośrednio od rolników do destylatora i do doTERRA. Po drodze przeprowadzamy mnóstwo badań.

Mnóstwo testów. Jeśli kiedyś będziecie mieli okazję odwiedzić niektóre z naszych laboratoriów w Utah, będziecie zdumieni procesem, przez jaki przechodzą nasze olejki eteryczne. Trzymamy bardzo wysokie standardy. W końcu olejek trafia bezpośrednio stamtąd do was, konsumentów.

I tak zmieniliśmy całą branżę. Zmieniliśmy branżę. Nawet w Stanach Zjednoczonych przypisuje się nam faktyczną zmianę tej branży. I nadal utrzymujemy ten bardzo, bardzo wysoki standard.

Wiecie, dawno temu — nie pamiętam już dokładnie kiedy — ukuliśmy to wyrażenie: Co-Impact Sourcing. Powodem, dla którego w ogóle to zaczęliśmy, było szczerze mówiąc to, że obawialiśmy się, iż zabraknie nam olejków eterycznych. W niektórych przypadkach wasz popyt przewyższał światową podaż olejków. Musieliśmy więc wejść w ten łańcuch dostaw, by mieć pewność, że olejki się nie skończą.

Zrobiliśmy to z tego powodu. A drugim powodem była chęć zapewnienia czystości. Chcieliśmy przejąć nad tym kontrolę, by mieć pewność, że dostarczamy czyste olejki eteryczne najwyższej klasy. To był swego rodzaju proces.

Tak powstało Co-Impact Sourcing. Niektórzy z was znają projekt w Bułgarii (lawenda) tu, w Europie. To piękni ludzie. Oto kilka wczesnych zdjęć.

To był chyba 2018 rok, więc jakieś dziesięć lat temu. Byliśmy tam na uroczystym otwarciu naszego nowego obiektu. Mieliśmy ze sobą kilku naszych konsultantów wellness, jak widzicie, przy tej lawendzie, która właśnie zbliżała się do zbiorów. A także przy melisie.

To zdjęcie tej grupy, która była wtedy z nami. Cztery lata później wygląda to tak. O, zmienili mi tutaj slajd. Chciałem wam pokazać, jak to wyglądało na początku — z tym jednym budynkiem w lewym górnym rogu.

To było wszystko. Tyle mieliśmy. A tak wyglądało cztery lata później. Sporo dobudowaliśmy.

Bardzo się rozrosło. Każdego dnia dzieje się tam coraz więcej. To wspaniały obiekt. I po prostu kochamy nasz zespół, który tam pracuje.

To wszystko rosło i rosło, aż mieliśmy mnóstwo takich projektów na całym świecie. Jak widzicie, w Europie pozyskujemy szereg olejków eterycznych właśnie stąd. Mamy projekty w Bułgarii, Finlandii, Francji, Grecji, we Włoszech, w Mołdawii i kilku innych miejscach.

Wiele z tych pięknych olejków pochodzi więc z miejsc, z których wy pochodzicie. Ale wiecie, to, jak pozyskujemy te olejki, ma co najmniej tak samo duże znaczenie, a może nawet większe, niż to, co pozyskujemy. To jest dla nas naprawdę, naprawdę ważne. Chcemy się odwdzięczać.

O to chodzi. To musi być robione we właściwy sposób. Chcemy błogosławić życie tych ludzi, którzy uczestniczą w uprawie olejków, w destylacji i zbiorach, na każdym etapie tego procesu. Przez lata robiliśmy, co w naszej mocy, by tak właśnie było.

Niektórzy z was brali udział w niektórych z tych projektów. Odwiedzaliście je. Staramy się błogosławić życie tych ludzi, którzy produkują te olejki i wykonują całą tę pracę. To stało się ogromnym przedsięwzięciem.

Dziś dotykamy i błogosławimy życie dosłownie kilkuset tysięcy ludzi. Taki właśnie wpływ wywieracie. I mamy świetny zespół, który nad tym czuwa. Nasz zespół sourcingowy, którego niektórych przedstawicieli już słyszeliście i jeszcze usłyszycie.

Oni są w to zaangażowani. Ich serca tam są. Ich pasja tam jest. To, jak to robimy, jest dla nas bardzo, bardzo, bardzo ważne.

Minęło osiemnaście lat. W zeszłym miesiącu obchodziliśmy 18. rocznicę doTERRA — odkąd to wszystko się zaczęło. To była ogromna zmiana. Wspaniała współpraca.

Pewne rzeczy nigdy nie mogą się zmienić. Nigdy. Jedną z nich jest nasze oddanie wam, a drugą wiara w moc olejków eterycznych. Są one wspaniałą częścią naszego życia.

Wiecie, że większość ludzi dołącza do doTERRA z powodu swoich doświadczeń z olejkami eterycznymi. Bo coś rozwiązało jakiś ich problem. Może to być problem przewlekły, może ostry, ale olejki rozwiązują te problemy, a ludzie myślą sobie: co to właściwie jest? Dlaczego tak się stało?

I doświadczają tego. To właśnie sprawia, że większość ludzi trafia do doTERRA — takie doświadczenie. Ale nigdy nie zapomnieliśmy o tej więzi z wami. Chcę, żebyście to zrozumieli: doTERRA to ludzie, organizacja, więź, którą mamy.

Tym, co robimy, jest służenie innym ludziom. Łączymy się z innymi ludźmi. To jest właśnie nasz cel. To jest dla nas najważniejsze.

To wy jesteście naszym celem. A doTERRA, jak wiecie, jest częścią natury. Nazwa doTERRA oznacza "dar ziemi". I tym właśnie są olejki eteryczne — darem ziemi.

Współpracują z nami, prawda? Współpracują z nami. Współpracują z nami.

Współpracują z naszym ciałem. Nasze ciała to naturalne organizmy. Są inteligentne. Wszystko w naszym ciele się porusza i dostosowuje.

A olejki eteryczne też są naturalne. Nasze ciało nieustannie dostosowuje się do naszych potrzeb, prawda? A olejki eteryczne współpracują z naszym ciałem. I z tą inteligencją, która w nim jest, by wzmocnić naszą zdolność do tego.

Nie wkraczają, by coś zakłócać. Współpracują z nami. I to jest coś pięknego. A zwłaszcza są potężne w rękach kogoś, kto wie, jak ich używać.

W miarę jak zdobywacie coraz więcej doświadczenia z olejkami, najpierw poznacie, jak działają, dzięki nauce. Trochę o tym usłyszycie dzisiaj. Ale czasem widziałem, jak niektórzy z naszych najsilniejszych liderów używają ich, kierując się intuicją.

Używają intuicji, by wyczuć, czego potrzebuje konkretna osoba lub z czym się zmaga. I używają tej intuicji. A ciało wie, co z tym zrobić. Dziś żyjemy w erze sztucznej inteligencji, prawda?

Ilu z was jest podekscytowanych sztuczną inteligencją? Tak? A ilu jest naprawdę zaniepokojonych? Tak?

To jedna z tych rzeczy, na które patrzysz i myślisz: wow, to niesamowite. AI potrafi robić naprawdę niewiarygodne rzeczy. A z drugiej strony myślisz: wow, co to oznacza dla mojego świata? Jak to zmieni mój świat?

Powiem wam coś. Świat cierpi dziś z powodu nowej pandemii. Wszyscy przeszliśmy przez okropną, ciężką pandemię w 2020 roku — COVID, prawda? To było trudne.

Wraca przy tym sporo złych wspomnień, przynajmniej dla mnie. I pewnie dla wielu z was. Ale chcę wam powiedzieć, że mamy dziś na świecie nową pandemię. Naukowcy, socjolodzy nazywają ją pandemią lęku.

Nazywają ją pandemią samotności. Coraz więcej ludzi staje się samotnych. Mimo że mamy te wszystkie media społecznościowe, w które wszyscy się angażują. Mamy nową pandemię.

A teraz dodajemy do tego sztuczną inteligencję. Teraz dodajemy do tego sztuczną inteligencję. I potrafi ona wyglądać niemal jak coś żywego. Ale to tak naprawdę nie działa.

Nie działa. Po prostu nie działa. Ale doTERRA to naturalna inteligencja. I chcę wam pokazać krótki film o tej naturalnej inteligencji.

Puśćcie go. Puśćcie. Puśćcie. Świetnie.

Nasz świat tonie w tym, co sztuczne. Straciliśmy łączność z tym, co prawdziwe — z samymi sobą, ze sobą nawzajem i z naturą. Zastąpiliśmy naturalne syntetycznym, intuicję algorytmami, empatię efektywnością. Czy można się dziwić, że czujemy się tak wyczerpani, przytłoczeni i osamotnieni?

W sercu wiesz, że istnieje lepsza droga. Że odpowiedź zarazem nas otacza i mieszka w nas samych. Nazywamy ją naturalną inteligencją. Powrotem do tego, co prawdziwe — ponownym przyjęciem stylu życia opartego na naturalnych rozwiązaniach, w którym to intuicja jest przewodnikiem.

A ludzkie więzi nas uziemiają. Razem budzimy tę naturalną inteligencję w każdym z nas. Destylując mądrość natury w proste, intuicyjne rozwiązania. Które dają ci moc, byś z pewnością troszczył się o siebie, swoich bliskich i społeczność.

Nasze olejki eteryczne są naturalną inteligencją w jej najczystszej, najsilniejszej postaci. Dzięki naszej wspólnej, naturalnej chemii nasze ciała natychmiast rozpoznają każdy olejek eteryczny i wchodzą z nim w harmonię. Kierując ich odrębną, regenerującą mądrość ku spersonalizowanemu wsparciu. A ponieważ nasze olejki są najwyższej jakości, są też sprawdzone i precyzyjne.

Dlatego każdego dnia miliony matek ufają naszej cytrynie, by oczyszczała, naszej mięcie pieprzowej, by dodawała energii, i naszej lawendzie, by uspokajała. Naturalna inteligencja jest też wrodzona naszemu wspólnemu człowieczeństwu. Za każdym razem, gdy wyciągasz dłoń, gdy pocieszasz, gdy się dzielisz. Wierzymy w tę prawdę tak głęboko, że uczyniliśmy ją sednem sposobu, w jaki działacie.

Wraz z milionami pełnych pasji konsultantów wellness budujemy globalną społeczność oddaną głębszemu poziomowi troski. Wszystko to, ramię w ramię z rolnikami, zbieraczami i destylatorami, którzy pielęgnują te dary ziemi. Dołącz do nas, gdy przeciwstawiamy się temu, co sztuczne, i wracamy do tego, co prawdziwe. Bo życie może pochodzić tylko z życia.

Wybierz naturalną inteligencję. Wybierz doTERRA. Dziękuję. Wiecie, nie chodzi o to, że jesteśmy przeciwni sztucznej inteligencji.

Ale uznajemy, jak ważne jest, by mieć tę naturalną inteligencję. Jesteśmy ludźmi. Tym właśnie jesteśmy. Musimy ze sobą współdziałać.

Musimy się ze sobą łączyć. I to jest coś, na czym zawsze, zawsze będziemy się skupiać, czemu zawsze będziemy wierni. Wiecie, naturalna inteligencja jest celem dla naszych produktów, prawda? Ale ludzka inteligencja, jak ją nazwę, jest powodem, dla którego nasz biznes działa.

Jeśli jeszcze tego nie zauważyliście w doTERRA — to jest to, kim jesteśmy. To jest to, co robimy. Łączymy ludzi i celebrujemy ludzi. Celebrujemy więzi.

Budujemy potężną społeczność, potężną kulturę. A to staje się miejscem, w którym ludzie mogą się odnaleźć i poczuć, że są częścią czegoś wartościowego. Częścią czegoś, co czyni na świecie wiele dobra. Częścią czegoś, co wpływa na wiele istnień. I tak robimy.

Bo ostatecznie, ostatecznie to właśnie robimy. Musimy dokonywać wyborów. Żyjemy dziś w świecie, w którym narasta konflikt. Narastają rozbieżne poglądy.

Tylko dlatego, że moje postrzeganie czegoś różni się od twojego, staję się dla ciebie wrogiem. Nie możemy tak postępować. Nie możemy do tego dopuścić. Wiemy, co się dzieje, gdy pozwalamy, by takie rzeczy zawładnęły naszymi uczuciami, sercami i umysłami.

To prowadzi w dół. I już wkrótce znajdujemy się w destrukcyjnym miejscu. Dlatego dokonujemy tych wyborów: miłość zamiast nienawiści, naturalne zamiast sztucznego. Chcemy wywierać wielki, dobry wpływ na życie ludzi, zamiast być obojętni.

Chcemy mieć tę ludzką więź, prawdziwą ludzką więź, zamiast tej sztucznej więzi, w którą tak bardzo wrósł dziś nasz świat. Mimo że jesteśmy w mediach społecznościowych i nieustannie widzimy, co robią nasi przyjaciele, członkowie rodziny i inni. Myślisz sobie: jestem połączony. Jestem połączony.

Wiem, co się dzieje. I ludzie dają mi mnóstwo lajków, udostępniają i komentują to, co publikuję. Ale ostatecznie to wcale nie czyni cię szczęśliwym. Tym, co przynosi szczęście, jest ludzka więź.

To jest coś, na czym doTERRA zawsze chciała się skupiać. Bo to rozumiemy. To jest ta społeczność, którą tak ciężko pracujemy, by zbudować. Wiecie, kiedy moc ludzi spotyka się razem, rodzi się moc umysłów.

Tak jak my dzisiaj. Wtedy dzieje się ruch. Ruch staje się na tyle potężny, by zmienić świat. O to właśnie naprawdę chodzi w doTERRA.

Chodzi o zmienianie świata. Musicie to wiedzieć. Musicie wiedzieć, że doTERRA jest tym, co nazywamy firmą poświęconą. Jesteśmy poświęceni wam, ludziom, pracy, którą wykonujemy.

Kiedy pewnego dnia wszyscy opuścimy ten świat, nie zabierzemy z niego wiele więcej, niż mieliśmy, przychodząc na niego, prawda? Ale to, co zostawimy po sobie? Zostawimy po sobie relacje, dziedzictwo, ludzi, na których wywarliśmy dobry wpływ. To jest ostatecznie twoje dziedzictwo i to, co po sobie zostawisz.

Dlatego uwielbiam tę konwencję z "Bē" — chcemy, żebyście byli. Chcemy, żebyście byli wszystkim, czym możecie być. Chcemy zapewnić społeczność, punkt połączenia, dzięki któremu możecie rosnąć i stawać się kimś lepszym niż kiedykolwiek wcześniej. To właśnie robimy.

Budujemy ludzi, budujemy siebie nawzajem. To jest doTERRA. Dziękuję. Bardzo dziękuję.

Proszę bardzo. Dziękuję. Dziękuję za wolność oddania mojego czasu, talentów i zasobów. Dla mnie doTERRA podnosi świadomość, prowadzi ludzi ku większym sercom i większym umysłom.

To znaczy dla mnie cały świat. Moim dziedzictwem jest zapewnienie wiecznego domu i dochodu moim czterem utalentowanym artystycznie synom. Moim dziedzictwem jest miłość i służba. Budzenie w ludziach ich pełnego potencjału.

Jestem inspirującym liderem. Jestem silna.
