Wow, jak tu fantastycznie. Jesteście niesamowici. Jak się macie dziś rano? Słyszę was.

O, jest. Wspaniale być tu z wami w Polsce, na Bē. Cóż za wspaniała okazja, którą mieliśmy razem dziś rano. Dziś mam przyjemność przedstawić kilkoro moich ulubionych ludzi i przejść od tego, co działo się tego ranka, gdy poznawaliśmy nasz fundament — to, kim jesteśmy w doTERRA i kim się staliśmy.

A teraz przejdziemy do produktów. Czy nie możecie się już doczekać produktów? Dobrze, ja też. Dziś, żebyście zrozumieli, jak ważna jest Europa dla doTERRA, chciałbym coś wyjaśnić.

Zwykle, gdy jeździmy na konwencje na całym świecie, przywozimy jednego lekarza. Do Europy przywieźliśmy mnóstwo ludzi. Dziś usłyszycie dr. Scotta Johnsona.

Dr Johnson jest doktorem naturopatii i jest tajną bronią doTERRA. Myślę, że wszyscy go znacie, ale jego rozumienie chemii olejków eterycznych jest głębokie. Opublikował ponad trzy tuziny książek, wiele z tej dziedziny.

Jest światowej sławy ekspertem od olejków eterycznych, a wy macie okazję uczyć się od niego dziś rano i porozmawiać z nim w ten weekend. Cieszycie się na to? Przywieźliśmy też dr Alexandrę.

Wiecie, o co mi chodzi? Dr Alexandra to kolejna tajna broń doTERRA, zwłaszcza tu, w Europie. Właściwie myślę, że musimy zabierać ją ze sobą także w inne miejsca na świecie.

Mielibyście coś przeciwko, gdybyśmy pożyczali ją od czasu do czasu? Byłoby w porządku? Nie? Nie?

Nie chcecie się nią dzielić? Rozumiem. Dr Alexandra to niesamowita kobieta o niesamowitym życiorysie.

Jest podpułkownikiem w armii swojego kraju. W tym roku zostanie generałem. Ma specjalizację z medycyny ogólnej. Pracowała w anestezjologii i ma specjalizację z dietetyki.

Ma głębokie zrozumienie olejków eterycznych i używa ich każdego dnia w swojej praktyce. Ilu z was cieszy się, że usłyszy ją dziś rano? Dziękuję. A teraz nie mogę się powstrzymać, żeby nie zdradzić wam małego sekretu.

Poradzicie sobie z jednym małym sekretem na początek? Dziś rano będziemy wprowadzać dwa produkty unikalne dla Europy. Tylko w Europie. Jesteście jedynymi ludźmi, którzy je dostaną.

Zostaną wprowadzone już za chwilę, a ja nie mogę się doczekać, by zobaczyć te produkty i to, jak używacie ich tu, w Europie, by pomagać światu się leczyć i wywierać dobry wpływ na świat wokół was. A na poziomie osobistym chcę wam podziękować — i wszyscy chcemy wam podziękować — za wszystko, co robicie, by budować doTERRA. Jesteście niesamowici. Jako grupa ludzi robicie niesamowite rzeczy.

I chcemy, żebyście zrozumieli, że my, zespół zarządzający w doTERRA, was widzimy. Widzimy, co robicie każdego dnia. I to jest absolutnie inspirujące. A teraz zajmijmy się produktami.

Brzmi dobrze? Dziękuję. Świetnie.
