Powitajmy ponownie na scenie dyrektora ds. badań i potwierdzania właściwości produktów, dr. Scotta Johnsona. Kto jest gotowy na drugą rundę edukacji produktowej? To nie zabrzmiało zbyt przekonująco.

Jesteście gotowi na trochę więcej wiedzy o produktach? O, to już brzmi lepiej. Bardzo dziękuję za tak ciepłe powitanie. To wspaniałe być z wami na europejskiej konwencji doTERRA.

Dziś mam przyjemność opowiedzieć o dwóch fantastycznych produktach. Jeden z nich wykorzystuje botaniczny składnik czczony od wieków, dostępny wyłącznie w doTERRA. A drugi widzieliście przed chwilą, OnGuard Stick Plus Echinacea (jeżówka). Reprezentuje on przemyślaną recepturę, dającą napędzane chemią, zoptymalizowane pod kątem wygody narzędzie wsparcia, zaprojektowane z myślą o was, naszych europejskich klientach i konsultantach wellness.

Zanim zaczniemy mówić o składnikach, mechanizmach czy systemach dostarczania, zacznijmy od podstaw. Najpierw porozmawiajmy o tym, jak niezwykły i jak istotny jest tak naprawdę układ odpornościowy. Układ odpornościowy to ściśle skoordynowana sieć narządów, naczyń limfatycznych, komórek odpornościowych takich jak limfocyty T i B oraz cząsteczek sygnałowych zwanych cytokinami, które umożliwiają im komunikację. Chcemy, by układ odpornościowy był czujny, ale nie chcemy, by był nadmiernie pobudzony.

Chcemy utrzymać równowagę. I tu właśnie chemia roślin staje się potężnym narzędziem. Echinacea jest powszechnie uznawana za jedno z najsłynniejszych ziół wspierających odporność. Najczęściej jej ekstrakty stosuje się w celu wsparcia układu oddechowego, stymulacji odporności, na rany, a nawet jako środek „oczyszczający krew", co w dawnym języku oznaczało wsparcie odporności.

Ekstrakty z całego ziela i z korzenia są farmakologicznie aktywne, ponieważ zawierają trzy główne klasy związków: alkamidy, które są najlepiej przebadane pod kątem działania na odporność, pochodne kwasu kawowego oraz polisacharydy. Alkamidy oddziałują z receptorami CB2 na komórkach odpornościowych, czyli z tym samym układem receptorowym, na który wpływa beta-kariofilen. Polisacharydy oraz związki fenolowe zapewniają wsparcie antyoksydacyjne.

Badania kliniczne nad tymi ekstraktami pokazują, że standaryzowane ekstrakty rzeczywiście wspierają zdrowie układu odpornościowego. To moment, w którym tradycja spotyka się z chemią. Echinacea wytwarza też olejek eteryczny. Choć to, co opisano dotąd w literaturze, to wyłącznie destylacje laboratoryjne.

Oznacza to, że ten olejek nie jest dostępny komercyjnie. Niemniej te destylacje laboratoryjne nauczyły nas wiele o chemii i niektórych właściwościach tego olejku eterycznego. Germakren B, alfa-felandren, beta-kariofilen i gamma-kurkumen są często wymieniane jako składniki olejku eterycznego z echinacei. Każdy składnik tego olejku ma swoją właściwość i przeznaczenie oraz może oddziaływać z określonym celem molekularnym.

Germakren B jest dominującym seskwiterpenem w niektórych chemotypach. Choć badania immunologiczne nad samym wyizolowanym germakrenem B są ograniczone, olejki eteryczne zawierające germakren B wykazywały w modelach laboratoryjnych działanie oczyszczające oraz aktywność związaną z makrofagami. Na przykład olejek eteryczny ylang-ylang również zawiera umiarkowane ilości germakrenu B. Beta-kariofilen rozpoznacie z olejku eterycznego copaiba.

Beta-kariofilen został opisany w literaturze naukowej jako selektywny aktywator receptorów CB2, czyli receptorów obecnych na różnych komórkach odpornościowych. Przeglądy opublikowane w czasopiśmie Frontiers in Pharmacology opisują aktywację receptorów CB2 jako związaną ze szlakami sygnałowymi odporności zaangażowanymi w procesy zapalne w modelach przedklinicznych. Echinacea zawiera umiarkowane ilości alfa-felandrenu.

Innym olejkiem eterycznym zawierającym znaczące ilości alfa-felandrenu jest różowy pieprz. W badaniach przedklinicznych zaobserwowano, że alfa-felandren wpływa na migrację neutrofili i ekspresję cytokin w eksperymentalnych warunkach zapalnych. Gamma-kurkumen jest składnikiem śladowym w tym profilu i występuje też w olejkach eterycznych takich jak imbir i kurkuma. Olejki eteryczne zawierające gamma-kurkumen wykazywały w modelach komórkowych z makrofagami modulację tlenku azotu oraz mediatorów związanych z prostaglandynami.

Z perspektywy badawczej, jeśli chodzi o jasność mechanizmu działania, beta-kariofilen ma najlepiej zdefiniowane oddziaływanie z receptorem w opublikowanej literaturze. Alfa-felandren ma dowody przedkliniczne dotyczące szlaków neutrofili i cytokin, a germakren B oraz gamma-kurkumen najtrafniej omawiać w szerszym kontekście aktywności biologicznej całego olejku obserwowanej w modelach laboratoryjnych. Z radością dowiecie się, że doTERRA jako pierwsza komercjalizuje olejek eteryczny z echinacei. To ekscytujące, a olejek wkrótce będzie dostępny jako oferta na ograniczony czas w buteleczce 2,5 ml na rynku europejskim.

To pierwszy rynek, który pozna ten jedyny w swoim rodzaju olejek eteryczny. Ivan, który zarządza Esetere w Bułgarii, ma dla was wiadomość. Cześć, rodzino doTERRA. Jestem Ivan Vitev z Esetere w Bułgarii, największego należącego do doTERRA zakładu produkcyjnego na świecie.

Dziś z dumą ogłaszam coś naprawdę wyjątkowego. Projekt, nad którym pracowaliśmy od dłuższego czasu. I oto jest. Olejek eteryczny z echinacei.

Echinaceę znamy już jako kwiat czy jako ekstrakt, ale zadaliśmy sobie pytanie: jak możemy pójść dalej? Po raz pierwszy w historii udało nam się wydestylować czysty olejek eteryczny z echinacei, coś, czego nigdy wcześniej nie zrobiono na taką skalę. I wreszcie jest, zarówno w czystej postaci, jak i sprytnie połączony z innymi olejkami. Łącząc idealny klimat Bułgarii z zaawansowaną wiedzą o destylacji, stworzyliśmy coś niezwykłego.

Nie możemy się doczekać, aż go wypróbujecie. Dziękujemy, Ivanie, i całemu zespołowi Esetere za wasze zaangażowanie i za to, że nieustannie przesuwacie granice tego, co możliwe. Jesteśmy bardzo podekscytowani tym nowym olejkiem eterycznym i będziemy dalej badać jego potencjał. Nasz olejek eteryczny z echinacei jest chemotypem germakrenu B, a jego głównymi składnikami są germakren B, alfa-felandren, beta-kariofilen i gamma-kurkumen.

Oznacza to, że jest bogaty w seskwiterpeny, które mają zwykle większą zdolność wiązania się z receptorami ludzkich komórek. Badania pokazują, że ten chemotyp aktywuje kluczowe komórki odpornościowe, uruchamiając wewnątrzkomórkową sygnalizację wapniową, czyli jeden z głównych sposobów, w jaki komórki odpornościowe rozpoznają, kiedy powinny zareagować. Wykazał też działanie oczyszczające. To ważne.

Nie opieramy się na danych dotyczących całego ziela, lecz na wyłaniającej się nauce dotyczącej konkretnie olejku eterycznego. Przyjrzyjmy się pokrótce, jak stosować olejek eteryczny z echinacei. Echinacea była powszechnie stosowana na przestrzeni dziejów przez rdzenne kultury, zarówno w tradycyjnych praktykach, jak i w preparatach botanicznych. Z perspektywy stosowania miejscowego, olejek eteryczny z echinacei może pomóc wspierać oczyszczoną, zdrowo wyglądającą skórę.

Jego ziemisty, kwiatowy i ziołowy aromat sprawia też, że jest wyjątkowo rozjaśniający i równoważący, zarazem świeży i subtelny. W codziennym użyciu możesz dodać kroplę do balsamu lub frakcjonowanego oleju kokosowego, by odświeżyć cerę. Seskwiterpeny z echinacei dobrze uzupełniają monoterpeny z OnGuard, gdy chcesz sięgnąć po coś, co wspiera odporność przez cały rok. Oto kilka zaleceń dotyczących rozcieńczania.

Do masażu zmieszaj pięć kropli z 10 mililitrami oleju nośnikowego. Do kąpieli połącz pięć kropli z pięcioma mililitrami oleju nośnikowego przed dodaniem do wody. Do perfumowania rozcieńcz jedną kroplę w 10 kroplach oleju nośnikowego. Jak zawsze, przemyślane rozcieńczanie zapewnia zarówno bezpieczeństwo, jak i optymalne doświadczenie.

Skoro jesteśmy przy temacie odporności i olejków eterycznych, olejki eteryczne zawarte w OnGuard były badane pod kątem właściwości wspierających odporność i działania oczyszczającego. Chcę zwrócić uwagę na część badań przedklinicznych, które pokazują mechanizm działania tych olejków eterycznych. Pomarańcza dzika to w ponad 90% limonen, który reguluje aktywność komórek odpornościowych i je chroni. Bogaty w eugenol goździk wspiera zdrową aktywność białych krwinek i reguluje cytokiny zapalne.

Kora cynamonu wspomaga aktywację limfocytów T oraz wspiera zarówno odporność wrodzoną, jak i nabytą. Zawierający wysoki poziom eukaliptolu eukaliptus wspiera aktywność makrofagów i fagocytozę. Rozmaryn dokłada się do aktywności antyoksydacyjnej. Wreszcie sama mieszanka OnGuard wykazuje zdolność modulowania markerów zapalnych i szlaków odpornościowych w modelu komórkowym.

To ukierunkowany wpływ immunologiczny, który odzwierciedla i potwierdza tradycyjne zastosowania. Limonen robi coś fascynującego. Badania laboratoryjne pokazują, że limonen ma wysokie powinowactwo do warstwy rogowej naskórka i może zwiększać wchłanianie innych substancji aktywnych. Tak więc nie tylko wspiera funkcje odpornościowe, ale może też wzmacniać przenikanie kluczowych składników receptury przez skórę.

Olejek eteryczny z goździka wykazuje szerokie działanie oczyszczające. Poza tym jego eugenol moduluje też cytokiny IL-1-beta i IL-6, redukuje szlaki stresu oksydacyjnego i wykazuje działanie antyoksydacyjne. Wspiera to zdrową reakcję zapalną i pomaga utrzymać czujny układ odpornościowy. To, co świetne, to fakt, że wy na rynku europejskim dostajecie produkt łączący korzyści OnGuard i olejku eterycznego z echinacei.

Jako pierwsi poznacie nowy OnGuard Plus Echinacea Stick. Możesz zabrać ten sztyft wszędzie, w podróż, na wędrówki czy inne aktywności na świeżym powietrzu, do samolotu lub pociągu, a nawet do sali wykładowej. Sztyft działa oczyszczająco na skórę, ale też głęboko ją nawilża dzięki olejowi kokosowemu. Pokochasz to, jak gładko rozprowadza się na skórze, dzięki dodatkowi wosku z nasion słonecznika, który nadaje mu aksamitnie gładką teksturę.

A najlepsze jest to, że daje ci łatwy, czysty sposób korzystania z olejków eterycznych OnGuard i echinacei. Porozmawiajmy teraz, jak stosować go świadomie, a nie przypadkowo. To nie jest zwykły sztyft zapachowy. Jest zaprojektowany do ukierunkowanej aplikacji.

Są kluczowe miejsca na ciele, gdzie aplikacja ma biologiczny sens. Dwa miejsca, które warto rozważyć, to nadgarstki i wewnętrzna strona przedramion. Te obszary są mocno ukrwione, czyli mają silny przepływ krwi blisko powierzchni skóry. Naturalnie zbliżasz nadgarstki do twarzy, co wzmacnia korzyści płynące z wdychania.

Aplikacja na górną część klatki piersiowej wspiera dwie rzeczy. Po pierwsze, bliskość dróg oddechowych. A po drugie, stałą ekspozycję aromatyczną podczas oddychania. To dobre miejsca do aplikacji sztyftu, gdy znajdujesz się w zatłoczonym otoczeniu, jak samoloty, pociągi czy konferencje takie jak ta.

Pomyśl o tym jak o ukierunkowanym nakładaniu warstw, strategicznej aplikacji w miejscach, gdzie krążenie, wdychanie i kontakt z układem odpornościowym są największe. Ta kombinacja to także kwestia chemii. OnGuard ma wysoki poziom monoterpenów, fenylopropanoidów i aldehydów. Z kolei echinacea jest bogata w seskwiterpeny.

Ta kombinacja pozwala na większe zaangażowanie komórek odpornościowych, działanie oczyszczające i wsparcie antyoksydacyjne. Pamiętajcie, że echinacea zawiera beta-kariofilen, który wiąże się z receptorami CB2. A receptory CB2 są bardzo licznie obecne w komórkach odpornościowych. OnGuard plus Echinacea Stick to inna chemia i komplementarne mechanizmy w jednym systemie dostarczania.

Jedną z kluczowych strategii miejscowej aplikacji olejków eterycznych jest mieszanie ich z olejem nośnikowym lub substancją nośnikową. Robi ona dokładnie to, co sugeruje nazwa. Niesie olejki eteryczne, działając jako nośnik. Oznacza to, że olejki eteryczne pozostają w kontakcie ze skórą dłużej, co zmniejsza ich lotność oraz wzmacnia wchłanianie i korzyści.

Czegoś, czego uczę, to reguła 4-10-75. Oznacza to, że badania pokazują, iż gdy aplikujemy olejek eteryczny w czystej postaci, bez oleju nośnikowego, wchłaniamy ok. 4% tego olejku. Gdy łączymy go z olejem nośnikowym, wchłanianie wzrasta do 10%. Wreszcie, jeśli miejsce aplikacji przykryjemy półokluzyjnym opatrunkiem, czyli takim zaprojektowanym tak, by przepuszczał parę wodną, zatrzymując część wilgoci, na przykład niebieskim opatrunkiem hydrokoloidowym, wchłanianie dramatycznie rośnie do 75%.

Do tego jest to czyste i wygodne. Nie zapominajcie, że dodatkowo wdychacie aromat dwóch olejków, więc w pewnym sensie stajecie się własnym, osobistym dyfuzorem, niosąc ze sobą uspokajający i równoważący aromat wszędzie, dokąd idziecie. Kiedy aplikujesz ten sztyft, po prostu nie da się nie mieć lepszego nastroju. Gdy łączymy monoterpeny, fenole, aldehydy i seskwiterpeny w systemie dostarczania opartym na kwasach tłuszczowych, otrzymujemy coś więcej niż sumę poszczególnych elementów.

To właśnie OnGuard plus Echinacea Stick. Każdy produkt, który tworzymy, zaczynamy od jednego prostego pytania. Co właściwie wspieramy? I jako ktoś, kto używa olejków eterycznych od ponad dwóch dekad i studiował je przez ok. 15 000 godzin, uważam, że z tym produktem trafiliśmy w dziesiątkę.

Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej o tych produktach i zadać mi pytania, będę w strefie Bē Well podczas prezentacji produktów po zakończeniu tej sesji. Bardzo dziękuję i do zobaczenia tam.
