Panie i panowie, powitajcie na scenie liderkę rangi Double Diamond, Danielę Huelsen. Widzę, że skrócili mi czas, bo mamy opóźnienie. Tak bardzo się cieszę, że tu jestem. Nic nie mam przygotowanego — żadnego scenariusza, żadnej prezentacji.

I wychodzę ze swojej strefy komfortu, bo po prostu chcę połączyć się z wami od serca do serca. A skoro mówię o byciu w zgodzie ze sobą (alignment), to chcę, żebyście nie tylko słuchali słów umysłem, głową. Chcę dotknąć was głęboko w sercu. To tam wszyscy łączymy się ze sobą.

Tam, gdzie czujemy prawdę, którą wszyscy dzielimy. A jest nią miłość. Zapraszam więc was, żebyście to wszystko zebrali w jedno. Żebyście wygodnie usadowili się na swoim miejscu.

Zamknijcie oczy, jeśli to dla was w porządku. Skrzyżujcie nogi. Połóżcie dłonie delikatnie na kolanach. I po prostu weźcie ze mną głęboki wdech.

I wydech, wypuśćcie to wszystko. Z lekkim westchnieniem ulgi. Poczujcie, jak ten oddech porusza waszym ciałem. Delikatne unoszenie się klatki piersiowej.

Nie musicie nic robić. Po prostu jesteśmy tu razem. I weźcie głęboki oddech. Sam fakt, że jesteśmy razem.

A z każdym oddechem rozluźniacie się coraz głębiej. Pozwalając sercu zmięknąć. Naprawdę zmięknąć od środka. Otwórzcie umysł.

I otwórzcie serce. Wyobraźcie sobie wielką kulę złotego światła nad waszą głową. Niech będzie jak słońce ogrzewające wasze ramiona. A z kolejnym wdechem wciągacie to światło do głowy.

I pozwalacie mu spłynąć do serca. I zatrzymujecie je tam. Zatrzymajcie je tam na chwilę. Zatrzymajcie je tam na chwilę.

A potem wypuśćcie je przez stopy. Do ziemi pod nami. I niech spłynie do waszych dłoni. Znowu, znowu bierzemy wdech.

Bierzemy wdech. Wprowadzamy spiralnie to złote światło. I pozwalamy mu spłynąć do serca. I pozwalamy mu spłynąć do naszego serca.

A nasze serce rozszerza się jeszcze bardziej. I z otwartego serca, w tej przestrzeni wypełnionej tak wieloma ludźmi. W naszych sercach łączymy się ze sobą — teraz, tu i teraz. Bo to jest to, do czego jesteśmy powołani, to nasz cel.

Rozszerzanie naszej miłości na wszystkich. Weźcie jeszcze jeden duży wdech. A na wydechu delikatnie otwórzcie oczy. Wracając, ale zachowując tę wewnętrzną chwilę bezruchu, miękkości, delikatności.

I mam nadzieję, że możecie poczuć, czym jest bycie w zgodzie ze sobą. Bo nie potrafię tego wyjaśnić zbyt wieloma słowami. Trzeba to poczuć. To musi osiąść w ciele.

I mam nadzieję, że słyszycie. Wyciszcie muzykę. I zostawcie mój medytacyjny głos.

Mam nadzieję, że mogliście coś poczuć, nawet jeśli nie medytujecie regularnie. A to nawet nie jest konieczne. Stoję tu jednak. Szczerze mówiąc, sama nie wiem, o czym teraz mówię.

Bo nic nie mam przygotowanego. Mam pomysły w głowie. Ale tak bardzo zaufałam swojemu wewnętrznemu wyrównaniu. Byciu ugruntowaną.

Byciu połączoną. Ze Źródłem. Z siłą o wiele większą niż my. Możecie ją nazwać jakkolwiek.

Wszechświat. Bóg. Albo po prostu kochająca świadomość. Obecność.

Którą możemy poczuć tu i teraz w tej sali. I to wszystko łączy się w naszym sercu. I myślę, że w takim czasie. Kiedy wszystko się zmienia.

Wszystko być może się rozpada. A to rodzi strach. Wiem, że na świecie jest tak wiele strachu. I szukamy odpowiedzi i rozwiązań.

Poza nami. Może czekamy, aż ktoś wreszcie nas uratuje. Ale ja jestem tu tylko po to, żeby wam powiedzieć. Że to wy trzymacie klucz do wszystkiego.

Żeby otworzyć wszystkie drzwi, które wasz umysł chce otworzyć. Do obfitości. Do dobrobytu. Do szczęścia.

Trzymacie go głęboko w sobie. I złudzeniem jest myśleć, że świat zewnętrzny jest silniejszy od was. Niż wasz świat wewnętrzny. Więc jeśli jesteście gotowi.

A może jesteście gotowi właśnie teraz. Tak jak ja tu jestem. Całkowicie. Otwarta.

Z otwartym sercem. Pokazując siebie bardziej szczerze niż kiedykolwiek wcześniej. Bo zdaję sobie sprawę, że nie chodzi o występ. Tak naprawdę nie chodzi o to, co mówię.

Co robię. Bardziej chodzi o częstotliwość. Energię. Którą mogę wam przekazać.

Która być może płynie ku wam. Jeśli jesteście gotowi ją przyjąć. Więc jeśli jesteśmy gotowi przyjąć coś, co chce przez nas przepłynąć. Uniwersalną energię miłości.

Zasady życia. Pokoju. Połączenia. Jeśli jesteśmy gotowi przyjąć.

Jeśli jesteśmy gotowi to przyjąć. Jeśli jesteśmy gotowi otworzyć nasze serce. Możemy to dać innym. I myślę, że jest to potrzebne bardziej niż kiedykolwiek wcześniej.

Żebyśmy nie zamykali naszych serc. I żebyśmy się nie kurczyli. Choć wydaje się, że na zewnątrz. Wszystko się kurczy.

I wszystko jest napięte. I jest ciemność. Ale szczerze mówiąc. Nosimy światło w środku.

I to jest potrzebne bardziej niż kiedykolwiek. Żebyśmy uświadomili sobie, że jesteście tutaj. Żeby świecić jaśniej niż wcześniej. I nie chodzi o walkę i atakowanie.

Tego, czego nie lubimy w życiu. Albo czego nie lubimy w innych ludziach. Chodzi o to, żeby świecić jaśniej. Bo światło nigdy nie atakuje ciemności.

Ono ją rozprasza. Po prostu będąc światłem. Więc jeśli wy. Jeśli wasze serce.

Jeśli całe wasze jestestwo. Kurczy się. Co się dzieje? Wasza energia się zamyka.

To swego rodzaju niska wibracja. I bierze się to ze strachu. A ego chce. Kontrolować.

Rozkazywać. Wymuszać. Tylko po to, żeby jakoś działać przeciwko temu strachowi. Ale miłość.

Jest rozszerzeniem. Miłość. Pozwala. Daje przestrzeń.

A ego. I gdy tylko musimy być gotowi. I znów. Odważni.

Żeby stawić czoła naszym emocjom. Właśnie teraz. Ja mierzę się z wieloma emocjami. Ale emocje nie są słabością.

Więc nie musicie. Działać twardziej. Wymuszać jeszcze mocniej. Biec szybciej.

Po prostu musicie być gotowi pozwolić, żeby rzeczy się działy. A jeśli pozwolicie sercu się otworzyć — a ja miałam taki moment dwa tygodnie temu, kiedy uświadomiłam sobie: „wow, moje serce wciąż wydaje się zamknięte". I może na najgłębszym poziomie zdecydowałam, że teraz jest czas, że bardziej niż kiedykolwiek potrzeba, żebym rozdawała swoją miłość jeszcze hojniej, bo cokolwiek daję, to otrzymam. I jestem tu, żeby być posłańcem miłości.

Jestem tu, żeby przypomnieć wam właśnie teraz, w tej sali, że tylko miłość jest prawdziwa. A to także jest stawianie czoła mojemu strachowi, bo stojąc na scenie zawsze myślę: „a co, jeśli zaschnie mi w ustach?". No cóż, jestem człowiekiem. Bądźcie ludźmi, bądźcie prawdziwi.

Nie próbujcie być kimś innym. Tak bardzo skupiamy się na tym, co na zewnątrz, i widzimy może wspaniałych ludzi na scenie. I tak, stałam się całkiem odnosząca sukcesy w doTERRA, ale wciąż jestem sobą, po prostu sobą. I ostatnio wyrosłam z pewnej wersji siebie — z tej, która występowała ze strachu, z poczucia bycia niewystarczającą, a słyszeliście to tyle razy.

Wszyscy nosimy tę samą ranę. Więc nadszedł czas, żebyśmy przyznali to sami przed sobą, przestali się temu opierać, przestali to odgrywać. Nadszedł czas, żeby każde z nas stawiło czoła swoim cieniom, a nawet zaprosiło je do środka, bo niosą one największy dar. A jeśli dacie im przestrzeń, jeśli pozwolicie im być, obiecuję wam, że to się przemieni.

To, co być może było strachem — a strach jest złudzeniem — staje się tą wciąż rozszerzającą się miłością, która tworzy to pole, pole łączące nas wszystkich, a które pochodzi z serca. I macie tę chwilę bezruchu, pauzy. Dlatego wprowadziłam was w tę małą medytację i połączyłam z waszym oddechem. To wszystko jest kotwicą, żeby być tu w swoim ciele, czuć się ugruntowanym, połączonym z czymś, co zawsze będzie was prowadzić.

Wystarczy, że poprosicie o prowadzenie, o pomoc. I musicie temu zaufać. To jest ta trudna rzecz. A potem musicie po prostu — to wymaga praktyki i czasu.

Ale przyjmujecie całą tę energię w sercu i mówicie: dobrze, jeśli mam otwarte serce, wyjdę tam i będę traktować ludzi z miłością. To właśnie z tego czerpię. Jesteście więc twórcami, a zarazem aktorami we własnym scenariuszu. Więc jeśli wasze życie nie jest teraz takie, jakiego naprawdę chcecie, to wy jesteście tymi, którzy je zmieniają.

To wy jesteście tymi, którzy decydują — może właśnie teraz — żeby wrócić do zgodności z istotą, którą jesteście. Wszyscy dzielimy tę samą częstotliwość. Ja i wy jesteśmy tym samym. Wydaje się to oddzielone, bo ja stoję tutaj, a wy może siedzicie tam.

Ale w prawdzie to tylko jedna świadomość w tej sali, rozszerzona na cały świat. Więc cokolwiek wnosicie do tego pola, cokolwiek z siebie wypuszczacie, wraca też do was. Dobrą radą jest więc zaczynać od siebie. Jeśli nie podoba ci się coś w twoim życiu albo w ludziach, nie osądzaj.

To była bardzo dobra rada od pewnej bardzo bliskiej mi kobiety: nie osądzać. Wracać do własnej prawdy. Bo prawdy szukamy wszędzie.

I słyszymy może tak wiele historii, ktoś mówi to, ktoś mówi tamto. Tylko to, co wydaje się prawdziwe w twoim własnym sercu, jest prawdą. A prawda jest nienegocjowalna. Albo jest prawdą, albo nie.

I poznacie to w swoim ciele. Wasze serce będzie wiedziało. Albo rozszerzacie się i otwieracie, albo czujecie, jak wasze ciało się kurczy. Więc bycie w zgodzie ze sobą jest dla mnie naprawdę punktem wyjścia wszystkiego.

Jeśli jestem połączona ze sobą, z prawdziwym sobą — a to jest podróż, w której wszyscy teraz jesteśmy. To zbiorowa przemiana świadomości. Duchowy wzrost, którego wszyscy teraz doświadczamy. To może być radosne.

To może być szansa. Ale możecie też postrzegać to jako wielkie zagrożenie i coś, co was przeraża. Cokolwiek życie wam daje, nie dzieje się to po to, żeby was ukarać. Nie dzieje się to wam.

Tak naprawdę dzieje się to dla was. Dla waszego przebudzenia. Żebyście przypomnieli sobie tę prawdę. Żebyście wrócili i powiedzieli: dobrze.

Cokolwiek się dzieje. Pamiętam swoją istotę. Pamiętam swoją prawdę. A jest nią miłość.

I myślę, że nawet w doTERRA musimy o tym pamiętać. Żeby wprowadzić tę firmę w nowy świat, który właśnie się rodzi. A zaczyna się to od jedności. Jedności z nami samymi.

Bycia w zgodzie — od nas samych do innych. Połączeń od serca do serca. Tak naprawdę nie chodzi o rangę i o cierpliwość, którą kiedykolwiek będziecie mieli. Chodzi o to, ilu serc możecie dotknąć.

Bo to jest cel waszej duszy, wasza misja, po co tu przyszliśmy. Oduczenie się strachu, który nie jest naszym naturalnym wzorcem. Po prostu się go nauczyliśmy. Przyswoiliśmy go.

Miłość. Nasze ego chce nas wciągnąć. Dobrą radą jest po prostu pozostawać we własnym centrum, w centrum serca, połączonym z tą wspaniałą ziemią, na której wszyscy żyjemy. Używajcie olejków eterycznych.

Za każdym razem, gdy używam olejków, podnoszę swoją częstotliwość i przypominam sobie swoją prawdę oraz to, po co tu jestem i skąd pochodzę. I tak, każdy z nas ma swoją historię. Słyszeliśmy wiele z nich. Ale w końcu wszyscy idziemy razem.

I tak naprawdę nikt nie jest z tyłu ani z przodu. Idziemy razem. Więc... I to jest moje przesłanie, bo widzę, że mam coraz...

mniej czasu. Więc... Mogłabym mówić więcej. Myślę, że mogłabym mówić godzinami.

Ale naprawdę chcę, żebyście... mmm... Żebyście coś zapamiętali. I może wzięli to małe ziarenko światła.

Które starałam się zasiać w waszym sercu właśnie teraz. Że tylko miłość jest prawdziwa. I będzie kluczem. A znajduje się on w waszym sercu.

Żeby otworzyć inne części. Wszystkie drzwi, które na jakiś czas zostały zamknięte. I czasem życie podsuwa wam wyzwania. Tylko po to, żebyście rośli.

Tylko po to, żebyście się otworzyli. I myślę, że tak wielu z nas czuje to otwieranie się właśnie teraz. Po prostu wpuśćcie światło. I pamiętajcie też, że ono świeci z was na zewnątrz.

Nie po to, żeby zaimponować innym. Nie po to, żeby zostać zauważonym. To znów jest coś, czego chce ego. Chce być zauważone.

Ja nie chcę być doceniona za swoje przemówienie. Chcę was zainspirować, żebyście wyszli. I świecili swoim światłem. I odważyli się być sobą.

Po prostu być sobą. Czas doskonałości się skończył. Ten czas woła o autentyczność. O prawdziwego was.

I może wyrośliście z wersji, która wciąż stara się robić wszystko perfekcyjnie. Żeby zaimponować innym. Tylko po to, żeby w końcu być kochanym. Tylko po to, żeby zostać dostrzeżonym.

I może jestem tu teraz tylko po to. Żeby wam powiedzieć. Widzę was. A jeśli widzicie innych ludzi.

Takimi, jakimi są. Z ich lękami. Ze wszystkim, czym są. I widzicie poprzez tę zasłonę.

Całej iluzji. I widzicie w swoim sercu. I widzicie to ziarno. Które wszyscy dzielimy.

Nie możecie ich osądzać. Bo gdybyście ich osądzali. Osądzalibyście samych siebie. I to jest nasz problem w tej chwili.

Krzyżujemy innych. I dlatego sami czujemy się tak źle. Więc po prostu pozwólcie temu być. Nie tylko odpuśćcie.

Po prostu pozwólcie temu być. Dajcie temu przestrzeń. Bądźcie sobą. I odważcie się wyjść tam.

A jeśli wyrośliście z wersji siebie, którą już nie chcecie być. Ze wszystkimi swoimi strategiami przetrwania. Wzorcami, żeby być jeszcze lepszym. I biec jeszcze szybciej.

W kołowrotku jak chomik. Przestańcie. Zdejmijcie buty. Po prostu stańcie.

Często boso. Na matce ziemi. Poczujcie, jak jesteście wspierani. Od spodu.

Wyobraźcie sobie. Jeśli nie możecie ustać. A światło naprawdę na was świeci. Słońce.

Wyobraźcie sobie. Że światło wlewa się w was. Nieustannie. Wystarczy, że otworzycie swoje naczynie.

Każde z was zasługuje, żeby otrzymać wszystko, czego pragnie. Nie musicie zasługiwać na miłość. Wy jesteście miłością. Nie musicie tego wypracowywać.

Zawsze jest boski czas. Te ziarna zakwitną, kiedy nadejdzie właściwa pora. Może nie teraz, może za tydzień, może za miesiące, za rok — to nie ma znaczenia. Wszyscy mamy swój boski program.

Więc na koniec chcę, żebyście po prostu wstali do jednej ostatniej integracji, takiej jak medytacja w ruchu. Zróbcie trochę miejsca wokół siebie. To będzie, jak sądzę, ostatnia piosenka, do której zatańczymy razem. I chodzi po prostu o zaproszenie tego nowego rytmu, który się tworzy.

Tańczcie tak, jakby ta piosenka była wasza. Więc jeśli zagra muzyka, będę szczęśliwa. Dobrze, wstajemy. I możecie pobujać się na miejscu.

W świetle są diamenty. Stałam gdzieś w środku. Stałam gdzieś. I jeszcze przez kilka chwil.

Utrzymamy to razem. Pobawimy się z wami teraz, tu i teraz. A potem możecie śpiewać. Ptaki właśnie grają.

Ptaki, które niosą lato w środku tego rzędu. I to jest po to, żeby ptaki śpiewały. Bo znaleźliście doTERRA. Dobrze, wstajemy.

Poruszajcie się. Oto jesteście. Przepraszam. Nie.

Chodźmy. Dobrze. Dziękuję. Otwórzcie dłonie.

Zamknijcie oczy. Skupcie się na swoim centrum. Oddychajcie. Poczujcie tę wibrację.

Poczujcie, jak bije wasze serce. Niczego nie musicie teraz kontrolować. Wszystko po prostu się dzieje. Samo z siebie.

Po prostu pozwólcie temu się dziać. Poczujcie swoje ugruntowanie. Poczujcie rozszerzenie w sercu. I poczujcie swoje połączenie z czymś, co jest o wiele większe niż my sami.

I połóżcie dłonie na centrum serca. Małe podziękowanie. Namaste. Widzę wasze światło.

I naprawdę chcę, żebyście nieśli swoje światło tam, w świat, bo to jest teraz ważniejsze niż cokolwiek innego. Pamiętajcie o miłości. Pamiętajcie, żeby trzymać serce otwarte.
